采墨阁[www.caimoge.net] 为您搜集整理提供诡异生存游戏全文TXT下载！

《诡异生存游戏》
作者：大肥鱼本尊
内容简介：
    一封神秘短信，让徐阳卷入诡异事件当中。真实存在，就在生活周围，直面恐怖，只有找到生路的人，才可以活下去。


第1章 开端
    办公室！？
    徐阳眨了眨眼，神情恍惚，有些弄不清楚眼前的情况。
    记忆中，他应该在家里休息，怎么会出现在这种地方。就算是睡糊涂，他的工作性质，也是在外面跑动，不是办公楼这样的地方，更别说是单独的办公室了。
    嗡嗡。
    这时，徐阳感觉到口袋里的手机震动，下意识的把手机拿出来。
    短信？
    徐阳皱眉，总觉得这短信来得时机，似乎是掐准他醒来的这一刻。
    看着手机上的短信，徐阳略微思考后，决定先看一下，反正现在也理不清楚头绪，没办法想更多的事情。手指拨动，很快徐阳便看到短信内容。
    “菜鸟，及时打开提示短信，是你这一生做的最正确的决定。那么，接下来你还会不会做出明智的选择呢？就是现在，躲到桌子下，别出声！”
    看着这封短信，徐阳仿佛听到一种嘲弄的语气，心中古怪之意更重。
    这仿佛是一封警告信，尤其是最后两句，鲜红的字体格外刺目，让徐阳有种不照做的话，会导致某种恐怖的后果。
    最终，徐阳迟疑几秒钟后，便真的钻到桌子下面，并抱住双腿，保证比较难被发现的位置。直到这时，徐阳才自嘲一笑，暗想自己到底在做什么，竟然真的照短信里要求那样做了。
    明明，现在自己处于什么环境，都没有弄清楚。
    这时，办公室的电灯闪动了下，发出滋滋声响，好像接触不良，马上要烧坏的样子。
    徐阳忽然感到一种心慌，却又说不出感觉，没等多想，办公室的灯已经暗了下来。好在，外面的灯没事，尽管如此，办公室里也很黑，适应之后，也只是勉强看得见而已。
    徐阳感觉很压抑，仿佛胸口被什么压住一般，正想着要不要出去的时候，突然看到一个身影。
    这一刻，徐阳整个人汗毛竖起，脸上一下子没了血色。
    说是一个身影，其实只算半个，徐阳只看见下半身。而这也是关键所在，尽管光线很暗，但徐阳看得很清楚，那个人并不是走过去，而是漂浮。
    脚底离地面，有好几厘米，滑行似的从办公桌前穿过，这么近的距离，才让徐阳确信自己并没有看错。
    办公室里没有任何可以让人办到这种事情的工具，仔细想想，刚才他也没有听见门打开的声音，仿佛那身影就是这样凭空出现在办公室里的。这一切，都引导着徐阳，联想到某种恐怖的东西。
    徐阳抱紧双腿，身体像是被冻住一般，僵着无法动弹。不知过去多久，一秒钟在徐阳感觉中，都是极其漫长的时间，办公室的电灯亮了起来。
    这让徐阳吓了一跳，心中更是阴沉，这就像是在表达，那身影已经离开的意思，可不正说明了，电灯闪烁后熄灭，是因为那身影进来的缘故？
    不得不说，恢复光明后，徐阳不安的心稍微平缓了些，但阴影无论如何都挥散不去，身体依旧因为恐惧而微微颤抖。
    徐阳不敢离开桌底，也不敢探望外面的情况，因为灯光亮了，是那身影离去，这完全是徐阳自己的猜测，没有任何证据证明这一点。
    万一他离开桌底，或者探头查看，而那身影没有离开，被它发现了呢？
    至于为什么觉得桌底是安全的，因为刚才他并没有被发现，而且这是手机接到短信里的提示。
    尽管不清楚发来短信的，到底是什么人，但显然是知情者，并且给了他正确的提示。
    徐阳正这么想的时候，又感觉到手机震动，因为放在腿上，感觉十分强烈。这差点没让徐阳喊出声来，只是徐阳硬是忍住，可因为这样心跳又快了几分，让徐阳有种心脏要爆炸了一般的感觉。
    心跳的这么厉害，自己都能听见，也不知道会否暴露，可徐阳根本不敢等冷静下来。这时连忙拿起手机，点开新收到的短信。
    “你做了明智的选择，要是你慢了十几秒，就会被异灵发现，那绝对不是一件好玩的事情。菜鸟，足够的反应力，让你成功渡过最艰难的一关，恭喜你，可以开始你的试炼场景。”
    “这是一家位于市中心的办公楼，不知道从什么时候开始，有一层楼出现诡异的传闻。几次意外之后，再没人敢在夜幕降临时，留在这一办公楼层中。”
    “你意外来到这里，昏睡让你错过离开的最佳时机，夜幕降临，异灵在楼层里游荡，你必须在四个小时内逃离，否则深夜来临而得到强化的异灵，将能够直接找到你的藏身之处。”
    “桌底是个好地方，不知为何，异灵从不会主动寻找桌底，似乎有某种力量让它忽略这里，但最好不要被它看见，你正在躲向哪个桌底，那是件愚蠢的事情。”
    “光明是你最好的朋友，它能让你看清楚，你要走的路，更重要的是，它会提醒你，接下来该如何行动！”
    这封短信的内容很长，徐阳越看下去，脸色越变得更差。不用怀疑这是恶作剧，先不说根本没人会特意来找他开这种玩笑，先前看到的，足以说明问题。
    恐怕，这就是为什么先让他躲在桌底下，直到这时才重新发来说明的原因。至于，如果之前他没有按照短信提示的去做，或者因为迟疑，耽误了时间，结果会变成怎样，徐阳根本不敢再想下去。
    现在事情已经很明确了，他被卷入诡异事件里面，这是一个异灵出没的楼层，有异灵四处游荡。而他有四个小时的时间，躲开异灵逃离楼层，一旦超过这个时限，进入深夜异灵力量提升，将直接找到并且将他杀害。
    这样直接冲出去找出口，无疑是找死的行为，毕竟他根本不清楚出口在哪里，横冲乱撞只会暴露自己。正因为如此，才有四个小时的时间，在此之前，异灵的存在还不至于是绝对的绝望。
    桌底！光明！
    信息中提到的这两个，便是生路！

第2章 灯光
    目前看来，异灵到来影响了灯光，所以灯灭了。而异灵离去，灯光恢复正常，这是一个较为准确的推测。
    所以说，接下来他要做的，就是在灯光正常的地方，寻找出路。并且需要时刻注意灯光动静，一旦灯光闪烁，就是异灵到来的信息，他必须以最快的速度躲到桌底。
    从刚才灯光闪烁，到熄灭异灵到来，时间上看最多不过五秒钟。
    这也就是说，他必须足够细心，在灯光受到影响的第一时间，就察觉到情况。并且找到最近的桌子，迅速躲到桌子底下，否则一旦被异灵发现，就只有死路一条。
    “这简直就像是捉迷藏！？”徐阳苦笑，想起小时候的游戏，却只感觉到冰冷。
    要想逃生，勇气、耐心、谨慎缺一不可，越是慌乱就越容易出错。所以这四小时的时限，就显得更加沉重，看似宽裕，但随着时间流逝，心理压力也会随之加重。
    徐阳很清楚这点，此时也只能强迫自己冷静。
    无论如何，这桌底下还算安全，却也不能继续躲了，必须捉紧时间寻找出路。
    一念至此，徐阳稍作调整，先伸出脑袋，小心在四周张望，发现没有动静后，才从桌子底下钻出来。
    这一动弹，立即感觉到身体各处酸麻，刚才整个身体缩着，极为不舒服，只是没心思理会而已。
    此时甩甩手脚，不敢闹出太大动静，让手脚恢复后，不会影响动作后，徐阳才慢慢朝着办公室门口走去。
    之前没看仔细，现在来到办公室门口，透过窗口看到外面，才发现这办公楼层不是一般的大。
    这办公室外面，是一条走廊，可以看见许多的办公室窗口。
    看样子，要找到出口并不容易，就是一般的时候，都可能要绕几圈，更不要说这种情况。
    按理说，这样大的办公楼层，应该有指向标志才对，可他并未看见。
    “也许出去后，就能发现。”徐阳心中暗道，怀着几分侥幸，打开办公室门走了出来。
    可惜，现实很残酷，走廊的墙上的确有指向标志之类的东西，但上面像是沾了鲜血一样的东西，已经模糊不清。
    果然没有捷径可走，想要找到出口，只能自己摸索。
    徐阳没有尝试去擦拭血迹，谁知道要是沾到血腥味，会不会被异灵发现。
    既然存在生路，那么死路也很可能有，必须保持足够的理智，小心谨慎处理，避免触发即死机制。
    再者说，哪怕他的担心是多余的，这上面并不存在即死机制。可要想清理上面的血迹，也要费不少时间，徐阳始终觉得，在一个地方耽搁太久，是十分不明智的举动。
    此时徐阳站在办公室门口，走廊两边都有路，他必须做出选择，先探索哪个方向。
    “右边！”徐阳并没有思考太久，直接选定了方向。
    这并非胡乱挑选，而是稍作观察后，发现右边的办公室，都是比较大的样子，有不少大门敞开。
    那应该是职位较低的员工办公室，而左边则是独立办公室居多，从布局来看，右边通往出入大门的可能性比较大。
    而且大多办公室，大门都敞开，要是碰见状况，他也能立即冲进去，以最快的速度躲到桌底。
    没有任何迟疑，徐阳立即行动起来，探索的速度不快，他必须时刻注意灯光的动静。
    即便如此，徐阳还是没用多少时间，就来到走廊尽头。只是他没有立即转弯，而是先打量环境，远处奇怪的漆黑，让他瞳孔微缩，整个人向后退了半步，贴在墙上不敢动弹。
    很显然异灵正在那处地方游荡，要是刚才他没有先观望一下，而是直接转弯前行，很可能就被发现了。
    现在这样靠着墙壁，估计也没有多大作用，可徐阳还是稍微安心了些。关键时候，还是按照短信里的提示，躲到桌子底下比较好。
    这般想着，徐阳立即发现，走廊的灯光似乎闪了一下。
    错觉！？
    不管是或不是，徐阳不敢赌，立即冲进最近的办公室里，一下子钻入桌底。
    几乎就在这时候，走廊的灯光已经彻底暗下，这段距离，徐阳已经完全看不到走廊的情况。
    “果然不只是办公室，异灵也会在走廊之类的其他地方出现。”徐阳心中暗道，早有预料，可是看见时还是心中一沉，感到十分的麻烦。
    不管怎么说，现在都先躲在桌底下，等异灵离开后才能继续行动。
    徐阳拿出手机，看了下，没有新的短信。接着又看了时间，之前没什么感觉，想不到已经过去十几分钟，才走了这么点地方而已，顿时有些心急起来。
    “不能乱！”徐阳强迫自己冷静下来，手机也暂时锁屏。
    走廊的灯光恢复了，徐阳便打算从桌底下出来，继续探索出口。可刚准备行动，就听见滋滋声响，原本要出去的动作顿住，整个人缩了回去。
    果然这办公室里的灯光熄灭，异灵离开走廊，竟然来到这里？
    他是被发现了吗！？
    徐阳脸色苍白，感觉身体里的血液都凝固，总觉得事情没那么巧合。
    可仔细一想，他应该没有出错，在灯光熄灭之前，他已经躲到桌子底下。按照短信里所说，应该不会被发现才对，除非是短信骗了他。
    这么一想，徐阳便全身发冷，如坠冰窟。恰好异灵从桌前飘过，这一幕让徐阳差点崩溃，双手死死捂住嘴，才没有叫出声来。
    总算糟糕的局面没有出现，异灵只是飘过，很快又走了，办公室里的灯光恢复过来。
    徐阳瘫坐在地上，全身力气仿佛被抽空，片刻后才强打起精神来。躲在这里，又耽搁了一点时间，四个小时看似不少，但也经不起这消耗。
    一直躲在桌子底下，短时间内是安全的，可除非是认命等死，要不然他必须行动起来。
    一念至此，徐阳便强压住心中的恐惧，从桌子底下钻出来后，立即便要离开，可刚要转身，桌子上一件东西，却引起了他的注意。

第3章 诡异道具
    这是一只射灯笔，让徐阳注意到它的，是笔身上的血色骷髅头图案。
    这次深陷诡异事件后，几次接到神秘短信，有可能那短信背后，就是让他遭遇一切的黑手。但是又不能否认，短信中的指示，又让他躲过危险。
    而短信的前缀，就始终有这样的血色骷髅头图案，其实这种东西在外面，是很普通的装饰。可在这里出现，徐阳却觉得不是巧合，迟疑了一下，徐阳便伸手将射灯笔拿了起来。
    这时候，徐阳感觉到手机的震动，顿时让他精神一振。
    这是又有新的短信了！？
    徐阳打开手机，果然是神秘短信，立即点开查看。
    “你的运气似乎很不错，找到了试炼场景里，仅有的两件诡异道具之一。好好利用这只射灯笔，尽管它剩余的能量不多，但关键时候，它能救你一命。”
    “诡异射灯笔，照射到异灵的眼睛，可以致盲异灵2到6秒的时间。”
    “剩余能量：10秒。”
    “当电池里的诡异能量消耗一空时，这就只是一只普通的射灯笔而已。”
    好东西！
    徐阳眼神一亮，就像短信里说得一样，他真的运气很好，这东西关键时候绝对能够救命。
    本来在这种情况下，他哪怕是一点失误，都可能因此丧命。而有了这诡异射灯笔，那么就算是他来不及躲起来，被异灵发现，也能够利用它，得到逃跑的机会。
    这么想着的时候，徐阳心中又是一凛，这东西的确是救命宝贝，可要是因为有了它而松懈下来，疏忽大意可是要出事的。
    不管怎么说，这东西都让徐阳的生存希望，又变大了几分。
    “从短信透露的信息看，似乎还有另外一件诡异道具，可以用来应付异灵？”徐阳暗道一声，可很快就打消想法。
    他必须寻找出口，这才最重要的，另外一件诡异道具，碰见了就拿，却不应该主动去找，把正事放到一边。
    徐阳调整好思绪后，便将诡异射灯笔收好，看了下外面的情况后，立即离开办公室。
    这前后并没有耽搁多久的时间，重新来到走廊，徐阳小心前行，时刻注意灯光状况。
    这么短的走廊，却用了不少的时间，徐阳总算走到走廊尽头，可惜并不是出口，而是卫生间。
    徐阳有几分失望，但很快便调整好情绪，看了一眼卫生间的大门后，立即转身返回，准备到走廊其他弯道找找看。
    其实这时候，徐阳还真有几分尿意，可并不是很急，能够忍住。
    毕竟厕所之类，可是诡异事件里，最容易死人的地方了。抛开这些不说，里面可没有桌底，真的正好碰见异灵游荡到这里，他就是想躲也没地方。
    所以徐阳没有逗留，离开后，继续朝其他地方探索。
    这期间，又碰到几次异灵游荡，好在徐阳总能及时发现，躲到桌子底下，没有被异灵找到。
    可惜的是，有好几次走到走廊尽头，都是资料房、储物室之类的地方，并不是办公楼出口。不仅如此，另外一件诡异道具也没看见，似乎之前的好运气，已经用光了。
    这时候，又一次藏着桌底下，躲过异灵游荡的徐阳，在灯光恢复后，再度看了下手机。
    已经一个多小时了，别看剩下的时间还有一半以上，可看现在的进程，恐怕还真说不上充裕。这办公楼层，比想象中的还要大，而且布局复杂，没有指向标志，在这种情况下甚至可能会迷路。
    看样子，这不是一般的企业公司，也难怪为什么都有闹鬼的传闻了，还有人愿意来这里上班，只是不敢在夜里逗留，估计无论多忙，天黑前都会离开。
    “必须加快速度才行。”徐阳稍作考虑，也只能选择冒险了。
    实在是几次碰壁，让他明白出口并不好找，运气好了，也许他很快就能发现出口。可要是跟之前那样，都是到卫生间、资料房、储物室，或者是会议厅之类的地方，时间很可能不够用。
    现在他还能小心探索，在发现异灵游荡过来时，躲到桌子底下避开。可等到深夜，时限到了，短信里可已经说得很明白，异灵会得到强化，无论他躲在办公楼层里哪个地方，异灵都能够立即找到他。
    这样加快了速度，对周围的观察就弱了几分，无法顾及前后左右。
    徐阳心惊胆战，可也只能强忍着，继续向前探索。
    不可避免的，还会碰见异灵游荡，现在发现状况的时间，就要稍晚一点。比之前，要多耽误个一两秒，能够躲起来的时间就更短了。
    甚至有一次，徐阳差点没能及时躲到桌底下，几乎在他脚收进去的瞬间，灯光就熄灭了。
    这让徐阳吓坏了，不敢确定是否被看见了，直接将诡异射灯笔拿出来，紧紧握住，就等法师情况时立即使用逃跑。
    结果等了一阵，灯光又亮了，这才让徐阳松口气。
    灯光恢复，说明异灵离开，并没有发现他，可这样的遭遇，让徐阳胸口发疼，再来几次都不知道心脏是否能够承受得住。
    终于这般冒险下，徐阳发现了楼层出口。
    这让徐阳很是高兴，可很快的，他就感到麻烦。
    楼层出口，要通过一段很长的走廊，走过会议厅大门后，有几十米才是出口。就算是跑起来，也要一点时间，关键是过了会议厅大门，就没有地方可以躲进去。
    这要是刚好异灵游荡过来，简直不要太糟糕。
    徐阳咬牙，拿起手机看了下，已经过去三个小时了。
    按理说这楼层，应该不只是一个出口，也许会有更容易通过的出口。可剩下的时间，已经不多了，要是再耽误，遇着危险的可能性更大。
    “试试看吧，希望不要那么倒霉。”徐阳露出一丝苦笑，心理挣扎片刻后，还是决定冒险。
    手里握紧诡异射灯笔后，徐阳深呼吸一口气，稍微调整一下，目光逐渐坚决。
    冲！
    徐阳向着楼层出口冲去，很快速度便起来了，眼看已经冲过去一半，出口大门就在眼前。还来不及高兴，灯光突然闪烁起来，并且暗下来的速度，是之前的数倍。

第4章 完成
    异灵来了！
    徐阳心中一悚，这瞬间感觉全身的毛孔都竖起来。
    身体有些僵硬，连冲刺的动作，都受到影响。
    这样下去，可能会摔倒，而这种事情一旦发生，后果不堪设想。
    徐阳咬牙，强行压住此时的恐惧，没有放慢冲刺的速度。哪怕是摔倒，他也要滑出去，只要离开这办公楼层，他就安全了。
    从之前的分析，异灵应该不会离开这里，追到外面去。
    尽管这是徐阳的猜测，没有一点证据，可以证明事实如此。但到了这时候，他除了这么想，也没有更好的办法了。
    啪的一声，廊道的灯光彻底熄灭。
    徐阳的心也凉了，灯光熄灭，说明异灵也出现了。
    说不定，现在异灵就在身后，马上就能抓住他？
    只要这么一想，徐阳就忍不住要颤抖，可他又不能转头去看，现在唯一的生机，就是拼尽力气，冲出办公楼层，哪怕是半秒时间的耽误，都可能是致命的。
    这时候，徐阳眼前一晃，一道黑影出现，以恐怖的速度，从正面飘了过来。
    “居然在门口出现！？”徐阳一慌，完全没想到会是这种情况。
    这代表着，他无论如何，都无法避开异灵。只有从异灵身边闯过，才可能逃出去，可这怎么可能。
    苍白诡异的面孔，带着狰狞的表情，不同于之前的游荡，异灵此时展现的速度，实在太可怕了，根本不是人类的反应，就能够躲得过。
    要是距离远点，还在其他走廊，徐阳还能够逃跑，借助弯道、墙壁的遮挡，躲到桌子底下，从而逃过这次危机。
    可现在的位置，已经来不及了，就算他转身逃跑，拼尽全力也无法快过异灵。很快就会被抓住，一想到这里，徐阳便浑身冰冷，脸上早没有了血色。
    绝望！
    真的已经没了办法了。
    徐阳看着越来越近的异灵，面如死灰，看似很久的心里挣扎，实际上只是一两秒的时间而已。
    噔的一声响起，徐阳双手无力，原本手里抓着的东西，也掉在了地上，这才发出声音。
    徐阳下意识的望去，脸色顿时一变，他竟然忘记，事情还没有到最绝望的地步，刚刚就得到了一件诡异道具，可以在这种时候救他一命。
    居然犯了这样的大错，让诡异射灯笔掉在地上，眼看异灵已经快来到身前，徐阳也豁出去了，立即蹲下将诡异射灯笔捡起来。
    笔的后端，可以投射出光芒，而其中蕴含诡异能量，能够让异灵短暂失明。
    这是最后的生机，徐阳拿起笔，可是已经来不及了，他动作虽快，但异灵的速度却更加可怕。此时，几乎已经贴近徐阳，双手抓出，就像要掐住徐阳一般。
    徐阳见状，也只能抬手，举起诡异射灯笔。
    他不知道这时候，还能否来得及，但已经没得选择，然而看清楚自己动作的时候，徐阳心中一冷。
    诡异射灯笔拿错方向了，射灯方向对着自己，对着异灵的是笔尖。惊慌失措下，的确可能出现失误，但在这时却是致命的，唯一的生机竟然被他浪费。
    时间紧迫，徐阳脑子已经跟不上动作，手臂继续向前，诡异射灯笔的笔尖，直接扎到异灵狰狞悚然的脸上。
    啊！！！
    从异灵身上，传来好几声尖叫，而沾满鲜血的诡脸，变得更加狰狞。
    不仅如此，异灵原本趋向人形的身体，从手脚开始扭曲，然后是身体。
    徐阳从未看过这样恐怖的情景，曾经在鬼片看过的形象，都无法跟眼前比较。或许只因为，一个是在屏幕里，而一个则是眼前，冲击力自然不同。
    异灵完全扭曲后，带着阵阵嘶吼，似乎想要逃跑，却没有办到，甚至是挥舞着已经扭曲的手脚，想要向徐阳抓来，却也没办法，只挪动一点点就被拉扯回去。
    最终整个被吸入笔内，诡异射灯笔颜色也变了，成了血红色，笔身上还有一张恐怖诡脸，似乎在咆哮。慢慢的，笔身上的诡脸，眼睛一点点的闭下。
    最后诡脸彻底闭眼，诡异射灯笔给人的怪异感觉，也一下子变小了许多。
    这时候，廊道的灯光才恢复过来，一切风平浪静，仿佛之前发生过的一切都是错觉。
    徐阳瘫坐在地上，他还不知道发生了什么，但似乎危险过去了。
    脑子有些当机，好一会后，徐阳才回过神来，或许这里已经没有危险，可他也不敢久留，还是要赶紧逃出去才能放心。
    至于那变成血红色的诡异射灯笔，徐阳看了一眼，不知道该如何处置，也许丢着不管会更好。
    突然手机的震动，让徐阳吓了跳，差点又瘫了。紧接着想起情况，他立即拿出手机，点开一看，果然又是血色骷髅头传来的信息。
    “走运的菜鸟，你的运气太让我惊讶了，简直是叹为观止。”
    徐阳微微皱眉，心里又松了口气，看来这次危险，他真的躲过去了。在这种诡异事件里，活了下来，可很快，徐阳又提起精神，他总觉得事情没那么简单，继续翻看下去。
    “成功从诡异事件逃生，找到所有诡异道具，并解决诡异事件根源，完成度90，评价S。”
    “你获得初级诡异体质，你获得见诡者称号，你获得一枚S级徽章，你获得1350诡异积分。”
    “商城功能已开放，积累更好更多的诡异道具，有助于你在此后的诡异事件和任务中存活下去。”
    徐阳看完全部信息内容，除了最开始的一段话，后面的都是更像是系统消息。
    即便如此，徐阳还是从这些内容里，分析出不少东西。
    首先，他现在安全了，至少短时间内是的。接着就是，在以后，还会遇到类似今天的情况，需要去完成血色骷髅头的诡异任务。
    最让徐阳在意的，就是除了任务外，似乎他还可能碰见诡异事件。仔细想想，这次他遇见的，就已经有闹鬼传闻的办公楼层，不像是临时出现，而是有不短的时日。
    这类事情，其实并不少见，只是以前徐阳并不当真。可要都是真的，那么生活中，诡异的地方似乎真的不少，而且谁也不知道，会不会在身边就冒出来一个。

第5章 商城
    “不对，我并没有找到所有诡异道具！？”徐阳猛然想起这件事情。
    尽管他在逃生途中，找到了诡异射灯笔这件诡异道具，但也只是两件诡异道具之一。还有一件诡异道具，他并没有找到，并且也没有贪心去找，耽误逃生时间。
    可现在，收到的信息里，却提到诡异道具找齐全，肯定有哪里出了问题！
    这时候，徐阳想起，他将诡异射灯笔拿反，却反而将异灵吸进笔里的场景。瞬间，徐阳的目光，落在地面上那变成血色的射灯笔上。
    “难道说，最后一件诡异道具，其实就在异灵身上？”徐阳心里嘀咕一声。
    除了这个解释，他想不到任何答案，也许是危机过去，彻底冷静下来，徐阳脑子又能够迅速转动，从刚才发生的一切中，分析出可能性来。
    “为什么解决诡异事件，完成度却只有90，因为我不是在这办公楼层里，找到有用的线索提示，知道异灵真相。而是一时走运，找到了诡异射灯笔，又恰好刺中了异灵身上的诡异道具，两者结合发力才将异灵封印？”徐阳思绪转动，有点明白，为何收到的信息中，特别提到了运气，还用叹为观止的字眼。
    现在看来，还真是如此，说不定那诡异道具，就在诡脸上，刺中其他地方都没用。那是需要在逃生过程中，保持绝对冷静，从各个细微处发现线索，结合分析出来的答案。
    这长长的廊道，鬼出现的情况，也太过异常。有可能是，从这里逃生，鬼必定会出现眼前拦路，换言之还有其他出口，是比较容易逃出去，不会出现这种情况。
    这同样是在逃生过程，找到线索才行，只是比起前者，困难程度要小许多。
    原来不是简单的逃生，只是冷静是不够的，还要足够的细心和智慧。这些都是信息里没提示的，只能靠自己去发现，毕竟就算是再走运的人，也总会有运气用光的时候。
    那么这异灵，背后隐藏了怎样的真相，徐阳有些纠结，他很想立刻离开这办公楼层，又好奇这一点。
    “异灵都解决了，已经没有危险，就算待在这，也不会有问题吧。”徐阳嘀咕一声，终于有了决定，又看了眼地上的血色射灯笔，还是将其捡了起来。
    这里面有一只异灵，徐阳是不大愿意带着的，可毫无疑问，这是一件诡异道具，而且应该不会是一般的诡异道具。
    从之前信息提示中，积累更多的诡异道具，才能提升事件中的生存几率。
    血色射灯笔收起来后，徐阳开始在办公楼层里搜索起来，可惜没有任何收获。一切关于诡异的信息，似乎都被抹去，就算是他之前，看到的被血沾染，已经看不出来的办公楼层布局图，也已经恢复正常。
    徐阳脸上露出几分遗憾之色，看来关于笔中异灵的真相，已经彻底消失。
    这办公楼层，似乎已经没有再留下来的价值，徐阳直接离开，从布局图看，果然有比较好的出口。
    一直到离开大厦，徐阳都觉得有些不真实，不过之前的经历不是虚假，而这栋办公大厦，竟然也不是特别远的地方，他还在同个城市里。
    徐阳坐上出租车，不到一个小时的路程，便回到出租屋。
    原本在车上，他就想拿出手机查看，可想了下，还是忍住。现在回到家里，只有他一个人，他也就没再犹豫，拿出手机，很快找到血色骷髅头的信息。
    “你是谁？到底有什么目的？”徐阳敲打了几个字，便直接发送过去。
    结果收到的，却是一个奇怪的链接，迟疑片刻后，徐阳便点开，看到的是一个商城之类的页面。
    这让徐阳想起，之前的确有提起过，商城功能已经开放，可他问得并不是这件事。原本还要追问，但想了下，徐阳又放弃了，目前看来，就算他再问，也不可能得到答案。
    “诡异地图，可自动生成地形图，并显示自身与异灵位置。3000诡异积分可兑换，需要消耗一枚S级徽章，注意，使用时间越长，被异灵锁定机率越大。”
    “驱诡符，念头一动立即燃烧，燃烧时可驱逐异灵离开。100诡异积分可兑换，需要消耗一枚F级徽章，注意，异灵越强，符纸燃烧速度越快。”
    “心灵蜡烛，集中精神点燃蜡烛，异灵无法侵入烛光范围。500诡异积分可兑换，需要消耗一枚C级徽章，注意，精神分散会导致烛光熄灭，侵蚀灯光的异灵越强，蜡烛燃烧速度越快。”
    徐阳看到商城里，最热门的诡异道具，其中这三个，暂时排在前三。一时间，徐阳脸上浮现几分怪异，这感觉，有点像以前玩三流网游的时候。
    不过从这里也可以看出，类似他这样的人，其实还有很多，可以前生活里，他从未碰见过。
    当然也可能碰到了，只是没看出来而已，毕竟只听说过哪里有异灵，真正遇见却是不久前，人生第一遭。
    “诡异积分可以用来兑换诡异道具，徽章是兑换权限，嗯，意料之内吧。就是不知道，诡异体质和称号，又是什么情况。”徐阳暗道一声，突然有种滑稽的想法，尝试点了下手机。
    果然，点开头像后，是个人主页，这三流网游感觉更加强烈了。
    徐阳
    诡异积分：1350
    所持徽章：S级1
    诡异体质：初级F级以下诡异道具使用无消耗
    诡异称号：见诡者对诡异气息有一定的感应力
    诡异道具：变异诡笔异灵1
    “诡笔吗？”徐阳嘀咕一声，接着想起什么，立即点回商城页面。
    短暂的浏览后，立即找到诡笔，这似乎也是比较热门的诡异道具。
    诡笔，以异灵之血为墨，可书画符篆，制作具备一定作用的诡画符。1000诡异积分可兑换，需要消耗3枚C级徽章，注意，使用时需要诡血，其他替代物可能出现或好或坏的异变。
    这是正常的诡笔，那么他的变异诡笔，又是什么情况，徐阳心想着。
    希望能够从这里，得知效果和隐患，不然完全靠探索，实在太危险了。

第6章 诡画符
    “变异诡笔，可制作强效诡画符，射灯可造成异灵短时间失明，并影响异灵感知。注意，过度使用诡笔，有可能导致笔内异灵复苏，可主动解开封印，释放后会遭到异灵仇视和杀。”
    “提示，可放于商城回收，你将获得两枚SS级诡异徽章与20000诡异积分。”
    徐阳深呼吸一口气，果然变异诡笔，比起商城里的普通诡笔，效用要强许多。哪怕是制作诡画符，也标注着强效，说明至少也要比普通诡画符效果强上几成。
    只是比起普通诡笔，变异诡笔因为其中封印鬼的缘故，有异灵复苏的风险。可这种风险，也并非无法避免，只要足够细心，在发现异灵复苏情况要出现时，及时停止使用变异诡笔，就不至于出事。
    而哪怕是主动释放封印，在徐阳看来，也不是没有意义。尽管这样做，会遭到异灵仇视杀，但在特定情况下，却有可能救命。
    比如一切手段失效，已经快要被异灵杀死，这时候释放另外一只异灵，两只异灵争抢杀他，就可能在绝望中创造生机。当然，也可能只是延迟几秒钟死亡，但活着就有希望，这也是最后手段了。
    变异诡笔的能力，徐阳想清楚以后，更觉得庆幸。要是之前，因为其中有异灵的缘故，舍弃了这件诡异道具，他恐怕要后悔死了。
    这可是一件，商城回收都能有两枚SS级诡异徽章，以及高达两万诡异积分的道具。要知道，徐阳之前，运气使然可也达到了90任务完成度，所获得的也只是一枚S级诡异徽章和1350诡异积分。
    更何况，哪怕是这种诡异商城，徐阳也不觉得回收会是原价，能有一半价值都算是良心了。不过，考虑到变异诡笔的能力，的确很强，但也不至于离谱，回收价高大多是因为其中封印了异灵的缘故。
    “所以说，这神秘背后，真正的目的是回收异灵吗？”徐阳有些怀疑，可惜这些事情，都不是现在他能够弄清楚，一切都只是猜测而已。
    无论如何，这次遭遇，让徐阳意识到一个事实。
    那就是，这世界，诡异真实存在！
    任务也是发生在真实世界，说不定在他附近，就有恐怖发生，只是他以前并未察觉。
    这让徐阳心中发寒，如果不是任务，而是不小心卷入这种诡异事件里，他是否能够活下来。
    可能性很小，哪怕是现在，没有短信提示，碰到诡异事件，都可能立即触发死亡机制。而就算是短信提示，知晓生机所在，也不容易办到。
    这也难怪，为什么需要尽量积攒诡异道具，确实有了更多诡异道具，在各种情况下，应变能力才会更强。
    徐阳稍微收拾心情，重新浏览起商城，他有一枚S级诡异徽章，根据商城的提示，可以拆分成三枚A级徽章，而A级徽章，又能拆分成三枚B级徽章，以此类推。
    这个过程是不可逆的，高级徽章可以拆分成低等级徽章，可低等级徽章却不能合成高等级徽章。所以这个选择，也很重要，并不是每次任务，都能够获得高等级评价。
    而商城里，最好的东西，往往都需要高等级徽章，当然诡异积分要求也更高。
    徐阳有一枚S级诡异徽章，可诡异积分却只有1350，好些东西只能看着。比如那诡异地图，就算有被异灵感知锁定的风险，但也绝对是利器，它的作用足以让人接受其中风险。
    可惜诡异地图，除了一枚S级诡异徽章外，还要3000诡异积分，徐阳连一半都没达到。
    这时候，徐阳只能选择一些，价格稍低，又实用的诡异道具。而很快，徐阳就看中了两件东西，分别是初级诡画符制作图示和诡异符纸。
    初级诡画符制作图示，记录了两种诡画符的制作流程，分别是驱诡符和引诡符。
    驱诡符是一次性诡异道具，可在商城里，也是最热门的道具之一。主要是实用性强，价格又不高，从诡异体质的情况看，只要具备初级诡异体质，使用驱鬼符也不用额外消耗。
    徐阳购置初级诡画符制作图示，主要也是为了驱诡符，至于引诡符，效果则与驱诡符完全相反。引诡符能吸引异灵，看似作死，但运用合适，也能有奇效。
    关键是，怎样运用诡异道具，这要看使用者自身的理解。
    而诡异符纸，是制作诡画符的材料，就跟异灵之血为墨一样，可以用其他材料代替，但效果肯定存在差异，并且容易出现异变，结果好坏难以预料。
    徐阳有变异诡笔，不用购置异灵之血，而且制作出来的诡画符，效果也要更强些。最重要的是，商城里的诡异道具虽好，但以徐阳现在的情况，根本购置不了太好的诡异道具。
    一些便宜的诡异道具，未必有诡画符实用，当即徐阳不再迟疑。
    初级诡画符制作图示，需要一枚A级徽章，以及1000诡异积分，这其实也不算便宜，可现在徐阳也能拿得出来。而诡异符纸，就更加便宜了，只要一枚E级徽章，再加上200诡异积分，就可以购置一捆十张。
    徐阳直接确认，结果却有点意外，东西是在一个小时后，以包裹的形式送过来的。
    不知道回收的话，是否有人登门收件，地址又是哪里？
    徐阳有些好奇，可又觉得，应该不会有这样明显的破绽，或者说，冒然试探未必是件好事。
    于是这想法冒出来后，徐阳又将其压下，先打开包裹，看到的是一本薄书和一小捆符纸。
    只有碰到了，才感觉到诡异气息，这可能是诡异道具内敛，再加上他对诡异气息感应太差的缘故。如果不是见诡者称号，说不定碰触到，都无法察觉。
    徐阳先翻开制作图示，很薄的一本书，因为只有两种诡画符制作流程。
    没多久，徐阳便看完了，果然诡画符的步骤不复杂，但也不是随意临摹，就能制作出来，流程不允许出错。所以才有制作图示，要是随便买了张诡画符，照着书画，根本不可能制作成功。
    此时，徐阳仔细学习，差不多有把握的时候，才开始行动。
    直接拿出一张诡异符纸，按照书籍上的指示，开始书画起来，很快一个血红扭曲的字，在诡异符纸上被书画出来，诡异气息也稍微浓郁了些。

第7章 复苏
    驱诡符，完成！
    徐阳拿起这张诡画符，回想刚才书画的感觉。
    他只是按照流程步骤，可是一气呵成画出，却是笔尖推动，感觉就像笔自己画出来的。
    一般诡笔应该没有这种情况，不然轻易就能完成诡画符，像驱诡符之类也不会成为商城热门。
    因为是变异诡笔，封印了一个异灵的缘故吗？
    考虑到，变异诡笔不需要诡血，作用可能不只是介绍内容那么简单。
    无论如何，对徐阳来讲，这都是一件好事，不用担心糟蹋诡异符纸。至于驱诡符的效果么，徐阳心中一动，直接打开手机，制作成功后，应该会有显示。
    优质驱诡符，念头一动立即燃烧，燃烧时可驱逐异灵离开。注意，异灵越强，符纸燃烧速度越快。
    除了多出个优质的前缀，没有特别的地方，可这样就足够了，效果肯定不会比商城购买的差。
    徐阳收拾好情绪，继续制作鬼画符，这是一次性诡异道具，可实用性很强，多准备点肯定没错。如果可以，徐阳想要将十张诡异符纸，全都制作成鬼画符。
    可制作到第六张的时候，徐阳心中一悸，书画的动作立即停住。
    这样等于是，正在制作的这张诡画符，直接写废了。哪怕一张诡异符纸的价值，算不上特别高，但对于现在的徐阳来讲，也足够心疼好一会的。
    然而徐阳的直觉，必须停下，否则会有不好的事情发生。
    不仅仅是直觉，手中冰冷的感觉，以及浓郁了许多倍的诡异气息，让徐阳都能明显感觉到差异，都说明了一件事情。
    徐阳将变异诡笔拿到眼前，顿时吸入一口凉气。
    变异诡笔上的诡脸，原来闭着的眼睛，现在已经半睁开了。
    复苏！？
    徐阳立即意识到问题所在，因为他接连制作诡画符的缘故，变异诡笔里封印的鬼有了复苏的迹象。
    现在还只是半睁开而已，恐怕等到诡脸眼睛彻底睁开，笔里的诡也会立即破开封印，直接出现在徐阳面前，那时才是真的恐怖。
    “必须控制好一个度，选择性的使用变异诡笔，而不是像现在这样，连续使用。”徐阳冷静下来，变异诡笔只是有了复苏的迹象，并不是真的复苏。
    刚才的错误很致命，幸好及时意识到，只希望变异诡笔能够慢慢平息，诡脸上的眼睛重新闭起。不然的话，一直是这种濒临复苏的情况，变异诡笔就不能轻易使用，几乎半废了。
    收起变异诡笔，徐阳又看向已经制作好的五张优质驱诡符，本来打算最后再制作两张引诡符的。可没想到，根本不能将诡异符纸全部制作完成。
    普通诡笔应该没这个隐患，可考虑到，普通诡笔不能像变异诡笔那样引导完成，恐怕存在不小的失败率。而他，要不是一时疏忽，慢慢制作的话，也至于废了一张诡异符纸，成功率是百分之百。
    五张优质驱诡符，也勉强够用，像办公楼层里的逃生任务，如果他有一张驱诡符，完全不用那么狼狈，甚至可以说，逃生的难度其实很小。
    当然风险和机遇并存，要是那时候有驱诡符，他也不会找到诡异道具，并且运气爆炸的解决诡异事件，得到那么大的收获。
    而除了五张优质驱诡符，诡异射灯笔尽管有了复苏的迹象，但必要的时候，也管不了那么多。至少，在诡异事件面前，不再像以前那般无力，可以稍微挣扎一下。
    徐阳摇摇头，就算有了诡异道具，还是不能掉以轻心，心怀侥幸是很容易出事的。
    五张优质驱诡符全都贴身收好，就算洗澡的时候，也是带到里面。回来时都将近凌晨一点，浏览诡异商城，制作鬼画符，现在都接近三点了。
    徐阳也感到几分疲惫，洗完澡后，很快就在床上睡着。醒来时，已经是第二天早晨，七点多的时候，被手机来电吵醒的。
    铃声才响起一声，徐阳便立即惊醒，昨天晚上的经历，让他对手机动静变得很敏感。
    不是短信，而是来电，徐阳稍微松了口气，拿起手机一看，是自家老妈林雅。
    “喂，老妈，这么早打电话给我干嘛？”徐阳接通电话，语气比较随意，以往跟家里人说话都是这样。
    “都快八点，不早了。”电话那头的林雅说道，现在的年轻人日夜颠倒，对此她是不大满意，可这会也没纠结这事，直接进入主题，“你表妹要结婚呢，就是今天，在广昌市。”
    广昌市就是徐阳现在待着的城市，可他从没听说过，哪个表妹也在这里，当即问道：“老妈，你说得是哪个表妹，我以前怎么没听说过，而且今天结婚才告诉我？”
    “哪个表妹啊，我想想。”电话那头的林雅也没立即答上来，片刻后才说道：“是你远房姨妈的女儿，叫苏小芸，我也是昨天晚上才听说她要结婚。”
    “远房表妹啊。”徐阳了然，从老妈的语气看，显然是过年过节都很少联系，已经快忘了的亲戚。
    “是啊，她们听说你也在广昌市工作，这不昨晚找到我，让你也去参加他们的婚礼。我想着晚上别打扰你休息，又怕晚了告诉你不好，这才现在打电话给你。”
    “哦，红色炸弹啊。”徐阳早就想到，也不算惊讶，而老妈打这电话也说明，老妈希望他去参加。正好昨晚的经历还心有余悸，的确该放松一下，徐阳当即说道：“我知道了，时间地点都告诉我，我会去的。”
    “不要失礼别人，但也要量力而为，其实昨晚我已经托人送过人情了。”电话那头的林雅说道，运气一顿，很快再次出声，“她们的婚礼在中午，12点开始，你提前一点到了就行，婚礼是在景馨酒楼，你们现在不是有手机导航吗，应该不难找到。”
    “好的老妈，我晚点收拾下，一定过去。”徐阳应道，又跟老妈说了几句话，便挂断电话。
    说是收拾东西，其实也没什么，换了件比较好的衣服，准备好红包，等到时间差不多徐阳也就出发了。

第8章 无法离开
    徐阳来到景馨酒楼，已经十一点多，将近婚礼开始。
    婚礼在酒楼第三层，徐阳在礼堂门口交了红包，写上名字，走进去后环视一圈，果然没有认识的人。
    远远望去，就是正在跟人谈话的两位新人，他也没有印象。男方就不用说了，女方怎么说，也算是表妹，可一想连远房姨妈是什么样，他都不知道，就算曾经见过，也是久远到能一点印象都忘记掉的年代。
    无所谓了，徐阳没再多想，随便找了一张桌子，看到还有空位就坐下。
    这婚礼酒席，徐阳没有细数，大概有五六十桌，已经算是很多了。而且这边的风俗，酒席会有两场，中午和傍晚各一场，分别请不同的人，也有些人会两场都请。
    徐阳这种无关紧要的人，只要赴宴一次就行了。
    一桌酒席是八个人，徐阳坐下前，已经坐了六个人。六人都是年轻人，男女各半，看起来，也并不都是一起来的，这样徐阳坐下也不显得尴尬。
    最后时间点到，婚礼开始，这桌也没坐满，只剩下一个位置，像徐阳这样一个人来的，毕竟也是少数。
    徐阳看了一会婚礼流程，没有太特别，真要说的话，礼堂布置，主台那边摆了好几面大镜子。一般婚礼很少有这样的布置，或许是新人特意要求，希望能够看到自己，徐阳并未太在意。
    新人两个对他来讲，都挺陌生的，只是看了一小会，徐阳就没再关注。
    目光收回后，徐阳便打量起同桌的六个人，三男三女，看情况也是不大熟悉的两拨人。
    他们也并未太关注婚礼进行，一边吃着东西，一边小声说话。倒是其中一个男的，总是装作不经意的样子，看向另外一边，三名女生中的一位。
    这女生不算特别漂亮，但很清秀，看样子只是化了淡妆，言行举止也挺温柔的，最重要的是，身材不错。
    徐阳只是瞄了一眼，就看出很多东西，似乎观察力比以往，要更好了一些。
    不过徐阳并没有太在意，尽管有缘坐到一桌，但今天过后又是路人，而他也没有主动交谈的冲动。
    其实不仅仅是徐阳在打量，同桌的其他人，也偶尔会注意到徐阳。只是跟徐阳一样，他们也没有结交的意思，毕竟徐阳本来就不是，让人眼前一亮的人物。
    原来徐阳是打算，就这样等时间过去，差不多可以离开，不至于太失礼的时间，就直接走人。
    可渐渐的，徐阳感觉有些不对，很细微的异样感，可他并没有忽视。当即徐阳抬头，四处张望起来，并没有看到哪里有不妥，可心里的不安感却又加重几分。
    这时候，同桌的一位带着眼镜的男士，似乎觉得气氛有些尴尬，终于想要开口，跟徐阳也打声招呼，彼此认识一下。
    结果徐阳的动作，直接吓到他，脸上顿时露出一丝埋怨。而注意到这情况的其他人，倒是觉得好笑，因为这一幕看上去，确实有几分滑稽。
    “诡异气息吗？”徐阳越发不安，因为见诡者称号，所以他对于诡异气息，具备一定的感应力。
    实际上，这感应力并不强，可一旦察觉，就说明十分接近。
    这可不是什么任务，而就在周边生活里，才一天而已，诡异事件已经这么频繁了吗？
    徐阳深呼吸一口气，让自己尽快冷静下来，真有诡异事件发生，冷静的头脑才能获取生机。
    此时徐阳稍作思考，便直接起身，他想要离开这里。只是刚刚察觉到，未必没有躲开的机会，如果这里将要发生诡异事件，离开酒楼，就不会被卷入其中。
    这是本能反应，他现在有了诡异道具不假，可就算在任务里，有着短信提示，都未必能逃生。更何况是这种，没有任何线索的诡异事件里，估计也就比其他人，生存几率要大一点点而已，在异灵面前依旧无力。
    至于其他人，徐阳站起来后，深深的看了在场的数百人，原本是有意说明，让他们也逃跑的。
    可考虑之后，徐阳又打消了想法，如果他真的说出口，估计会被当作捣乱的。那时候，他们也不会离开，说不定自己都会被缠住，在婚礼闹事可不会那么容易被放过。
    “你干什么啊？一惊一乍的。”眼镜男语气带着几分不满。
    徐阳看了对方一眼，又看向同桌的人，不好跟其他人说，可同桌的几位，倒是可以提醒一下，但徐阳也没说得太仔细，只说道：“情况有些不对，我看你们也尽快离开比较好。”
    “神经。”眼镜男推了下眼镜，只觉得之前还想要打声招呼，实在太可笑了。
    其他人并未多言，但很显然也是差不多的想法，的确在新闻之类，可以看到某些婚礼出事的情况。可终究只是少数，而且这里的婚礼，规模不大，也很规矩，没有闹得很慌。
    看样子，客人都比较节制，没有喝太多酒，这样实在想不通，会有什么意外发生。
    徐阳只是顺口提醒一句，看到他们不理会，也不再多说。
    仁至义尽，徐阳只能这样说了，估计再多言，都会被当成捣乱。这样耽误时间，其实对徐阳而言，是十分不利的，他心里的不安感，已经又加重了几分。
    当即徐阳迈开脚步，不至于太匆忙，但也用比较快的速度，来到礼堂门口。
    原本徐阳就是进来后，随便找的位置坐下，距离礼堂门口不远。从起身，到礼堂门口，其实连一分钟都没到，毫不迟疑，徐阳直接走出礼堂。
    只是让徐阳没想到的是，他明明是向外走去，结果却变成走进礼堂。
    这情况让徐阳身体一僵，有些不敢置信的回头，果然出口变成了身后。徐阳轻咬了下牙齿，转身想要走出去，结果却跟刚才一样，又再度成了迈入礼堂里。
    这时候，旋绕在徐阳心头上的不安感，其实已经不强烈了。这种对诡异气息的感应，似乎告示着徐阳，比起刚才，现在似乎要更安全一点。
    只是徐阳怎么都高兴不起来，再度看向礼堂出口，明明是触手可及的地方，可问题是，他根本就走不出去，已经完全被困在这里面了。

第9章 异常
    徐阳脸色阴晴不定，很快恢复平常，重新回到酒席座位，并未露出异常。
    “怎么了，你不是要走吗？”眼镜男似乎因为刚才丢脸，有些记恨徐阳，语气也不怎么客气。
    “暂时又不想走了。”徐阳随口应了句，他没心思理会这种无聊纠纷。
    此时徐阳思绪急速转动，开始分析眼前处境，首先他卷入到诡异事件，这是毫无疑问的，而且是跟昨夜的任务不同，果然诡异事件各式各样，异灵杀人的能力也千奇百怪。
    这点早在徐阳浏览商城时，就已经意识到的，正因为如此，才会有各种诡异道具，分别应付不同情况。
    他带着变异诡笔和驱诡符，变异诡笔暂且不谈，驱诡符虽说只是一次性道具，但属于万金油，任何情况下都能够生效。
    当然，根据遇见的诡异事件，异灵力量的差异，驱诡符生效的时间，也有长短之分。
    徐阳稍微安心，他现在的处境，虽然危险，但还留有余地，必须在这段时间，找出生路。
    此时徐阳又想到，他两次想要离开礼堂，却都重新回来的情况。在他看来，他是一直往前走，可这情况并没有引起注意，实在有些说不过去。
    其他人或许没注意，可同桌的几人，先前都被他告诫了一下。
    尽管不信，可他马上离开，这几人下意识的，也会看着他。就算不是全部，应该也有一两人，难道他们也都没有发现？
    或者说，在他们看来，其实他只是在礼堂门口那里，打转了两圈才回来的？
    “诡打墙吗？”徐阳心里嘀咕一声，究竟是他的思维感知被扭曲了，还是其他人受到影响。
    这时候，徐阳注意到，同桌的几个人里，有一个人的神情不对。
    脸色有些发白，目光有些躲闪，尤其是他看过去的时候，这种表现就更明显了。而且，徐阳也看得出，对方在强作镇定，装作没事的样子，只是一些细微动作露出破绽。
    如果是以前，徐阳说不定会忽略，但不知道是否因为经历了诡异事件，他变得十分敏感，观察力比起以往，要敏锐了许多。
    徐阳目光微动，也许对方察觉到什么，既然有这可能性，他当然想要弄清楚，于是主动打招呼道：“这位小姐，看上去好像有点不舒服，没关系吧？”
    “没，没有。”对方一个机灵，回答时也口吃了一下。
    这是同桌三名女生里，比较清秀，唯一化了淡妆的女生。名为刘雯，另外两人则是她的闺密好友，许敏和王诗雅。
    刘雯的反应，立即被王诗雅察觉到，王诗雅当即拍了拍刘雯的手背，同时不满的朝徐阳说道：“这位先生，你吓到我朋友了。”
    “是吗？抱歉。”徐阳毫不在意的道歉一声，很快又再次看向刘雯，说道：“我看你好像不舒服的样子，这里空气不大好，我陪你到窗边透透气怎么样。”
    刘雯的另外一位闺密许敏，这时候也一副好笑的样子，倜傥道：“这种搭讪方法落伍好多年了，先生。”
    眼镜男等人，也是露出几分嘲讽之色，同样觉得这种方法，太过老套。一眼就被看穿，别说现在刘雯有点害怕的样子，就算没有，也只会拒绝，不可能同意的。
    然而让人意外的是，刘雯没有立即拒绝，反而沉默下来。似乎仔细考虑了一下，刘雯终于点头答应，说道：“好的，麻烦你了。”
    “不客气。”徐阳其实也有点意外，可又更加确定，对方真的发现了什么。
    虽说是带着到窗边透气，但也没有身体接触，徐阳走在前面，刘雯跟在后面，没多久就来到窗边。
    此时站在窗前，这样看外面，并没有异常，可惜玻璃窗锁住，透气的缝隙，连手掌都伸不过去。他试探不了是否能从这里离开，还是会跟礼堂门口情况一样。
    徐阳摇摇头，没再留意窗户，重新看向刘雯，说道：“我叫徐阳，你呢，叫什么名字？”
    “刘雯。”刘雯应了声，一个人跟着过来，反而不怎么害怕的样子，比起刚才要镇定不少。
    “刘雯吗，挺不错的名字。”徐阳随口说了声，他的目的可不是搭讪，见到刘雯稍微镇定，也觉得是件好事，起码说话会简单许多，“你刚才看到了什么，或者说，发现了什么？”
    “没有。”刘雯立即否认，再次露出几分慌张。
    “你的样子可不像，还是说出来吧，现在我们都是一根绳子上的蚂蚱，既然发现了问题，就知道我们现在是什么处境。”徐阳说道。
    刘雯闻言沉默了片刻，似乎心里挣扎了一会，还是摇头道：“我不知道你在说什么。”
    徐阳见状也沉默下来，很快又开口道：“我们卷入诡异事件了。”
    刘雯没想到徐阳这样直白，一时间愣住，不知道该作何反应。
    “看来我没猜错，你也意识到了，或者是你的发现，让你想到这一点。”徐阳说道，从对方的反应看，他没有猜错，只是对方比较抗拒，不想浪费时间，徐阳只好挑明这一点，“你在逃避，不肯承认现实，可这样做是最愚蠢的，如果不能找出生路，逃出这个地方，最后我们都要死在这里。”
    刘雯身体一震，也意识到，逃避其实也是在等死。
    这时候，刘雯又想起了，之前徐阳要离开时，也告诫过他们。显然最早发现情况的，其实是眼前这位，只是对方没能离开，这才返回来寻找其他机会。
    想明白这点后，刘雯对徐阳的戒备，也一下子放下来，语气急促的道歉道：“对不起，我以为你是看来是我想错了。”
    徐阳眉宇一挑，尽管刘雯话说得不全，可他也听出来了，对方以为他就是异灵，所以才会这样害怕？
    那么刘雯为什么会这样想？
    徐阳立即意识到，在他想要走出礼堂门口，却又被扭曲返回时，刘雯正好看见，并且不同其他人，刘雯看到了什么，或者有哪些端倪被她注意到，让其立即察觉到异常。

第10章 只进不出
    “所以说，你到底看到了什么？”徐阳表情严肃。
    “我看到你要离开，明明是走出去，背对着我们，却立即变成正对着我们走进来。”刘雯声音有几分颤抖，可还算理智，话说得比较清楚，“我差点以为看错，因为发生的太快了。”
    徐阳闻言皱眉，这样看来，并不是他的五感被扭曲，刚才在礼堂门口的遭遇，是真的如此。
    同样，宾客的思维也没受到影响，只是大多人没注意到。或许看到了，但因为时间太快，忽略了异常，只有极少数人，像刘雯这样察觉了情况。
    估计都跟刘雯一样，以为他是鬼，所以不敢表露。刘雯还好，因为是同桌的缘故，徐阳注意到她的神态异常，可其他人有意隐藏，徐阳就很难找到了。
    “还有，在你走回来的时候，背后有一个淡淡的黑影？”刘雯说到这里，语气就不是很确定了，因为那是一闪而过的情景，连半秒都没有。
    “黑影！？”徐阳心中一冷，难道是异灵，刚才竟然离他这么近？
    此时，徐阳的确想到，在刚才诡异气息要浓郁许多，只是因为他回来，离开礼堂门口，这感觉才慢慢淡下。
    现在看来，这种诡异气息的感应，只是很模糊，是见诡者称号所带来的极限。即便如此，也十分有用，弄清楚其中分寸，在诡异事件里的帮助其实很大。
    刚才不正是察觉不对，他才想要离开，可惜出不去，又立即返回。
    “我看到的只有这么多了。”刘雯说道，将话都说出来，心里也稍微轻松一些。
    可一想到，如果真的卷入诡异，而徐阳又不是异灵，似乎反而更糟。因为她不清楚，异灵是躲在某处伺机而动，还是隐藏在宾客当中，在某时会暴起杀人。
    未知反而更可怕，刘雯心情顿时变得更糟糕。
    徐阳只是看了她一眼，没有出言安慰，暂时他顾不得这些，他只是思考着，刘雯看到的情况。
    这里面是否存在线索，能够让他找到生路，一时间徐阳有些头疼，明明有种奇怪的感觉。潜意识里，觉得有问题，很可能找出线索，但就是想不到，问题出在哪里。
    徐阳有些焦虑，反而更难想通关键，最后徐阳只能先放下疑虑，先让自己冷静下来。
    “要弄清楚事情关键，看来还是要再冒险才行。”徐阳看了眼礼堂门口，答案也许就在那里，至少从目前情况来看，那里是唯一发现的异常之处。
    徐阳双手插着裤袋，那里面分别是变异诡笔和驱诡符，诡异道具的存在，让他稍微安心，也许可以冒险一下。
    只是刚要迈开脚步，徐阳又停住，露出苦笑。
    诡异道具关键时候，的确可以保命，可要是觉得这样，就能乱来，那估计离死也不远了。他竟然会这样大意，不应该的，还是说受到诡异气息影响，他现在看似冷静，其实心里已经乱了。
    “再等等，看看情况，说不定会有其他线索。”徐阳心里嘀咕，至少从目前看来，还比较安全，不该自乱阵脚，这里面肯定存在其他异常，可以找到有用的线索。
    此时徐阳也不回到座位，就在窗边站着，观察礼堂里的情况，对礼堂出口投入最多注意力。
    刘雯见状，立即猜到徐阳的打算，有点惊讶和佩服，这种情况下还能冷静。同时又想起，最早注意到的就是徐阳，那时候还告诫她们快跑，可惜那时她们没听出隐含。
    不过就是立即想要离开的徐阳，都被困了回来，就算当时听出隐喻，又立即相信，恐怕也没有什么用。
    这一幕，其他人没有在意，可落到王诗雅等人眼里，就不大一样了。刘雯的这两位闺密好友，都露出意外之色，而眼镜男三人，则有些嫉妒，他们对刘雯都有几分好感，只是没有行动。
    谁想到，那般老套的搭讪，都能够有用。
    “没有动静，是因为没人触发死路？”徐阳观察许久，都没有发现情况。
    果然是完全不一样的诡异事件，异灵没有出现大杀特杀，让徐阳松了口气。说明这次的异灵，也要遵循某种规则，其实就算是徐阳昨夜遇到的灵异事件，也有规律。
    那就是不能被异灵看见，而这次，显然不是。
    生路和死路都很隐蔽，徐阳目前也没有头绪，这种情况下，绝对不能乱来。
    “不对，就算现在婚礼还没结束，没人离开，可也人要上厕所吧。”徐阳先不考虑服务员的问题，他们出不去，有可能外边的服务员，也同样进不来。
    只是一开始，桌子上就摆了不少酒菜，大部分人没有在意。而一些人，可能有想法，但也没有表露。
    可是厕所之类，总该有人要去，徐阳看了下，礼堂旁边就有洗手间，也不用特意离开。
    这洗手间，是否也存在异常，徐阳目光微凝，稍作考虑后，便朝着洗手间那边走去。
    “你去哪里？”刘雯看见，立即询问一声。
    “到洗手间那边看下，你待在这里不要乱跑，或者回到座位也可以，目前的情况看，暂时不会有事。”徐阳说道，然后也没管刘雯，直接离开。
    刘雯见状，迟疑了片刻，并没有按照徐阳说得做，而是跟了上来。她其实有点相信徐阳，觉得暂时没事，可看徐阳的样子，似乎有应付的经验，跟在他身边会更安全一些。
    徐阳也察觉到刘雯跟来，但他没有太在意，很快来到洗手间旁边，那里正好站着一个服务员。徐阳想了一下，没有走进洗手间，而是对那服务员询问起来，“你好，这里是洗手间吧，刚才好像有不少人进去，你有没有看到什么异常？”
    徐阳当然没留意多少人进去，刚才的注意力，都放在礼堂门口那边，这样说，只是为了套话而已。
    “异常，洗手间这里能有什么异常？”服务员闻言也是一愣，下意识的回了句，可很快又皱眉，语气变得有些疑惑，“不对，好像真有好多人进去，可是都没出来？”

第11章 女异灵
    没出来！？
    徐阳双眼瞳孔微缩，这是之前他疏忽的地方，果然出现了问题。
    “奇怪，难道真的有事？”服务员有些迟疑，他一直在这里，出事的话脱不了责任，一时间有些担忧起来，立即想要开门到洗手间里看下情况。
    “住手。”徐阳低喝一声，立即阻止服务员的动作。
    服务员显然没想到，徐阳会突然喝止，那严肃的表情，也让他心中一颤，感觉更加不妙了，“这位先生，难道你是警察？而且发现了什么问题？”
    不怪服务员这么想，一般人也没有这种观察力，比如他在这里，一直守在洗手间附近，都没有意识到情况。还是眼前这位，提问后才让他惊觉，再看对方的神态动作，才会产生这种想法。
    “问题肯定有，只是目前我也不是很清楚。”徐阳说道，他更多的注意力，放在洗手间的门上，“我不是警察，而我们遇到的情况，也更加复杂，警察不一定有用。”
    毕竟这是灵异事件，警察的确比一般人，反应更加灵敏，身手也要更好。可是在异灵面前，只怕也是苍白无力，枪支可以威慑同类，可要说伤害到异灵，徐阳没见过不敢确认，但对此并不乐观。
    “不是警察？”服务员愣了下，接着没好气的道：“那就不要乱讲，我还要去看下怎么回事，那么多人进去，现在都没出来，出事了我可承担不起。”
    这时候服务员已经摸到洗手间门的扶把，并且将门推开，可要迈进去的时候，却被人拉了回来。
    这让服务员颠簸了下，差点摔倒，再看拉他的人，又是徐阳，服务员更加恼怒了，忍着脾气说道：“先生，你继续捣乱的话，我要通知保安了。”
    “你不是说有很多人进去吗？里面可一个人都没有。”徐阳的目光，却始终盯着洗手间。
    此时洗手间门已经被打开，里面的场景也一目了然，只有几个厕所门关着，其他都是敞开的。这毕竟是礼堂里的急用洗手间，不像其他地方，有分男女两用。
    不然的话，徐阳也不会立即发现问题，几个厕所门关着，根本容纳不了几个人。而其他厕所隔间，门都敞开，并没有人在，就连洗手池这里，也看不到人影。
    恐怕那几个关着门的厕所隔间，都不一定有人，徐阳心中凛然，进入洗手间的人恐怕都已经遇险了。
    这时候，服务员才反应过来，他瞪大眼睛，看着洗手间里的情况，更是不可思议，“对啊，人呢，人都到哪里去了。”
    这服务员一边说着，还一边朝着洗手间走去，惊愕之下，他根本没有细想，只想要到里面查看情况。
    徐阳没想到，这服务员这样大胆，而他刚才将其拉回来，还没有松手，一下子被带了过去。
    “你想找死吗？”徐阳怒吼一声，及时止步，停在洗手间门口很近，终究没有被反拉进去。
    “我！？”服务员满脸呆鄂，已经彻底懵了。
    哪怕洗手间里，透着怪异，刚才好多人进去，现在都没看见。可目前看来，洗手间里很平静，他只是检查一下，怎么在对方看来这样严重。
    “出来。”徐阳注意到，服务员已经迈进去一小步，当即要将其拉出来。
    突然，徐阳背后发寒，心中有种毛骨悚然的感觉冒出来。这是一种预警，从未有过的强烈，徐阳脸色一变，下意识的加大力气，一下子将服务员拉回来。
    不仅仅是服务员，还有趴在服务员肩膀上的血人，之前没有看到，仿佛凭空出现。
    血人的脑袋就这样趴在服务半边肩膀上，看上去是个女人，也许曾经还长得不错，可现在脸色惨白，五孔流血，没有任何表情，不需要任何动作，只是看着就令人心悸。
    “什么东西！？”服务员惊叫出声，整个人摔倒在地。
    他之前只觉得肩膀沉重，却没有多想，可现在注意到，转过头几乎是贴着脸的，这让他直接吓到没魂，摔倒后控制不住的抖动，甩着手臂希望能够摆脱，却根本无法奏效。
    这时候，附近的几桌人，也都注意到情况，见到这一幕，都吓得跳起来。
    他们是听见惊吼声，才看过来的，还以为是有人出了意外，可哪怕只是有人行凶，他们也会害怕，本能的想要躲远一点。
    只有最靠近的少数几人，以及跟过来的王雯，才意识到情况。刚才明明什么都没有，现在才冒出一个趴在肩膀上的人，简直就是凭空出现的。
    徐阳此时，也算不得多冷静，这东西一出现，他就知道危险。
    “她似乎在拖人。”徐阳看见，女异灵并不是没有行动，只是没立即杀人，而想要将服务员拖进洗手间里。
    服务员在挣扎，可是没用，一点点的向着洗手间里滑去。如果这样放任不管，服务员最终肯定会被拖进去，结果不言而喻。
    救人！？
    徐阳有些迟疑，他心里很想救，而那意味着，要正面跟女异灵抢人。
    这样做，肯定会触怒异灵，他现在什么都不知道，最不该的就是鲁莽行动。
    可不等徐阳多想，服务员另一只手，已经捉住他的脚，因为他们之间的距离，实在太近了。
    这情况让徐阳脸色一变，除非是他狠下心，将服务员的手踢开，不然他也可能会被拉进去。真到了生死关头，徐阳也顾不了那么多，可现在，徐阳还办不到。
    不再迟疑，徐阳直接拿出一张驱诡符，他一共也只有五张而已，现在就用掉一张，后边会更加凶险。可管不了那么多了，拿出驱鬼符后，徐阳念头一动，驱诡符上的血字，立即燃烧起来。
    啊！
    顿时女异灵发出一声吼叫，松开服务员后，立即飞回洗手间，像是被什么力量弹开了一样。
    而飞入洗手间门口，女异灵的身影也立即消失不见，仿佛从未出现过。洗手间里面没有任何动静，连风都没有一点，可现在看着，就像是吃了的怪物。

第12章 请求
    从效果看，驱诡符不愧首选，即便只有一次性作用，却能够在遭遇异灵袭击时将其驱逐。
    这时候，徐阳想起了驱诡符的描述，异灵越强，驱诡符燃烧的速度也越快。这不会是无的放矢，任何灵异道具都是，若碰见的异灵太过强大，灵异道具肯定会受到压制。
    刚才的情况，驱诡符刚一燃烧，女异灵就被驱逐，说明女异灵并不是很恐怖。
    这让徐阳稍微松口气，尽管再弱小的异灵，都不是人力所能应付。可若是连驱诡符，都没有作用的话，对徐阳来讲，无疑是雪上加霜。
    此时徐阳看着洗手间门口，也是不敢靠近，立即向后退开。
    那服务员也意识过来，连滚带爬的，躲得远远，不敢再看洗手间一眼。
    “糟糕，看来刚才的动静，引起不少人注意。”徐阳退开后，立即发觉周围气氛变化，刚才女异灵袭击，以及被他用鬼画符驱逐的一幕，显然被不少人看见。
    果然，靠近洗手间的几桌人，都立即朝着徐阳靠近。
    “刚才那个，是异灵吗？你是捉异灵的大师？”
    “还用说嘛，我亲眼看见，不是那东西，还能是什么！”
    “大师，求求你，一定要救我们。”
    这十多个人，纷纷开口，语气或是着急，或是害怕。如果不是亲眼所见，恐怕都不会相信，而拿出符纸，将女异灵逼退的徐阳，在他们眼中，无疑是救星。
    “都冷静点，不要乱。”徐阳立即说道，不然这十几个人乱起来，动静太大，很快会席卷整个婚礼宴席。
    到时候几百个人乱起来，不知道会变成什么样子，别收是冷静思考，自身安全都可能出问题。
    似乎是之前，徐阳驱逐女异灵的情况，在这十多个人心里建立了威望，而且此时徐阳也被当作救星，对于徐阳的话，他们都不敢违背。
    尽管都因为惊惧，身体控制不住的颤抖，可都没再叫喊。
    徐阳见状，也稍微松口气，再看向那洗手间门口，想了下，慢慢上前，将门给关上。
    其他人一直注意着徐阳的动作，都佩服徐阳的胆气，刚才目睹了女异灵袭击，他们可不敢再靠近了。也就是身怀异能的大师，可以对抗异灵，才敢这样做吧！？
    其实徐阳心里也在打鼓，可他从刚才的情况，还是推测出，似乎只要不进洗手间，就不会遭遇袭击。
    事实证明他的猜想没错，将洗手间门关上后，徐阳又朝着礼堂出口望去，心里冒出一个猜测。
    恐怕礼堂出口大门，也成了吃人的怪物，只要迈出去，立即就会被异灵袭杀。而且是没有动静的袭杀，就像洗手间这里一样，被吞了进去，无声无息的消失。
    “我想，还是要找司仪过来一趟才行。”徐阳说道，同时看向那服务员，只看见其被吓破了胆，完全发愣没有反应，这让他有点头疼。
    里面的人不能出去，外边的人进不来，那就找不到经理，那么酒楼工作人员里，司仪的权力是比较大的，至少可以指挥动服务员们。
    希望其他人心理素质好些，不像洗手间这边的服务员一样，徐阳还指望有人能控制局面，那样才能寻找生路。
    无论如何，徐阳都要行动起来，洗手间这边的服务员靠不住，他只能自己去找司仪了。其他人也都跟上，徐阳稍作安抚，尽管还是跟着，但不会那样紧。
    婚礼司仪是一名年轻女性，应该只有二十来岁，此时刚结束一个节目，到礼台旁边坐下休息。
    徐阳立即走了过去，先做了个手势，示意对方将话筒关掉。
    司仪没有拒绝，将话筒关掉后，主动问道：“先生，你是有什么事情要交代吗？”
    “我这边遇到了点问题，希望你能过来，跟我们一起商量下。”徐阳没有直奔主题，那样的话只会被当作玩笑。
    “有问题的话，你可以找服务员，他们可以帮你解决。”司仪摇摇头，她主要负责婚礼节目进行，除此之外并不负责其他事情。
    “不，这件事很严重，还需要你的帮忙，希望你不要拒绝。”徐阳神情严肃，心中更有些无奈。
    司仪闻言，沉默了片刻后，才点头道：“好吧，再过10分钟，就要开始下个节目，希望在那之前能够解决。”
    “放心，不会耽误你太久。”徐阳说道。
    两人从礼台旁边离开，来到角落后，没等司仪询问，徐阳便先说道：“这礼堂里出了点问题，我希望你能够让服务员们，封锁礼堂门口，不要让人出入。”
    “封锁礼堂门口？”司仪闻言愣了下。
    “没错，本来我也可以让其他人帮忙，可是有他们出面，事情会更好处理一点。”徐阳说道。
    “这不可能。”司仪摇头拒绝，她怎么可能答应这样离谱的要求。
    “具体情况，三言两语很难说清楚，你只要知道，这是人命关天的大事。如果出事，你负的起责任？”徐阳说道。
    司仪摇头，她确实负责不起，可这并不代表，她就会相信对方的话。
    “既然你还在迟疑，为什么不选择相信我的话。”徐阳看出问题，这也是他感到无奈的地方，在这种事情上浪费无谓的精力，“如果最后只是一场闹剧，我比你更麻烦，你完全可以将事情推到我身上。反过来，我明明已经劝说过你，可你不相信，导致后果严重，那可就算你一个人负责了。”
    司仪闻言，再度沉默了一会，神情变幻不定，最后才点头道：“好吧，就照你说得办，希望你没有骗我。”
    “谢谢。”徐阳道谢一声，想了下，再度提出一个请求，“如果还是出现状况，我希望你能够冷静，尽可能稳住场面，安抚其他人。”
    这也是徐阳比较担心的地方，目前看来，只要不离开礼堂，就不会被袭击。可是，那是陆续有人离开的缘故，现在洗手间那里锁住，礼堂门口也封锁的话，会不会再出变故，徐阳也不是很确定。
    希望在此之前，能够找出规律，哪怕无法获悉这次灵异事件真相，也要找到生路。

第13章 失踪
    婚礼进行时。
    徐阳拿出手机，看了下时间，已经过去好一会了。
    这次卷入诡异事件，血色骷髅头没有发来短信，徐阳再度确认了一下，早就想到，可还是感到几分失望。
    其他时候不谈，诡异事件里，神秘短信是难得的提示，尤其在现在这种没有头绪的情况下，就更为可贵。可惜，哪怕他已经卷入其中，都不会变成任务形式。
    “商城呢？”徐阳心中一动，立即划动手机，想要打开商城。
    结果是没有反应，徐阳沉吟片刻，看来身处诡异事件，无论是否在任务当中，商城都会暂时关闭。这也是比较重要的信息，必须在事前购买诡异道具，而不能等到后面，再看情况选择。
    这还真是走运，他一开始就做好准备，有几张驱诡符，关键时候能够救命。不然的话，只有变异鬼笔，处境会更加严峻。
    现在这些事情，都是次要的，徐阳收敛精神，继续观察礼堂内的情况。
    不可能一点蛛丝马迹都没有，只是很模糊，难以察觉，必须有足够的细心和耐性，才可以发现。
    刚才徐阳的劝说，已经有了效果，司仪还是照着徐阳的请求，让服务员们封锁礼堂出口。少数想要离开的，都被拦了回去，徐阳不清楚用得什么借口，但也清楚，这样撑不了太久。
    “啊！”
    突然，一声尖叫，打断了节目。
    徐阳身旁的人，都露出一丝恐慌，再度靠近过来，他们都是明白人，现在也只有徐阳能够给他们安全感。
    徐阳则是下意识的，朝着出口看去，并没有太大问题。
    不是这里，徐阳立即明白，声音传来的方向，的确有偏差。这时候，远处的小慌乱，引起了他的注意，稍作思考后，徐阳立即朝着那边走去。
    那是靠近礼台的位置，说是远处，其实也是从礼堂布局来讲，很快徐阳就来到地方。
    “王清，发生什么事了？”徐阳看向女司仪。
    王清是女司仪的名字，之前对徐阳的嘱咐，也并未当真。只是碍于徐阳的严肃认真，才勉强答应，可现在她却真的惊到了。
    “我不知道，刚才一道影子闪过，有人被捉走了。”王清声音中带着哭腔，是真的被吓得不轻，能说出这些话来，已经很不容易了。
    其他人更不用说，他们观察力，还没有王清来得仔细。只知道出事了，一个大活人，就这样被莫名其妙的捉走，当着面消失的无影无踪。
    “那是我朋友，他不见了，就在我眼前！”
    这时又有一人站出来，是一个二十来岁模样的男子，脸色煞白，又有点气急败坏，看得出他跟消失的人关系不错。
    “你看到了吗？”徐阳立即询问，手一直没有离开口袋，紧握着驱诡符。
    这里刚刚出事，异灵随时可能再现，只要情况不对，他便能马上做出反应。
    “没有。”男子摇着头，过度惊怒让他的脸看起来有些扭曲，“你是谁？是不是警察，这里到底出了什么事情，你在隐瞒我们？”
    不怪男子怀疑，一般碰见这种状况，路人哪有那么快站出来的。如果不是警察的话，徐阳的表现又太过奇怪，给人一种知晓内情，至少也是知道些许信息的样子。
    “我不是警察，至于这里，我想你们也猜到了，我们卷入诡异事件了。”徐阳沉吟片刻，还是直接说了出来。
    这事已经瞒不住了，不同于洗手间那边，这里是礼台附近，有很多人注意到情况。一个人就这样离奇失踪，如果没有个说法，恐慌之下，他也说不定会被人围攻。
    徐阳一点都不怀疑其中的可能性，人在极度恐惧下，总会做出出乎意料的事情。甚至有些事实摆在眼前，没人拆穿它，他们便会选择逃避，并寻找攻击目标，借此摆脱恐惧。
    当然，还有最重要的一点，异灵已经行动，隐瞒也没有任何意义。
    “诡异事件！”
    众人惊呼，谁也想不到，徐阳会做出这样的答复。
    一部分人恐慌，还有一部分人，则充满怀疑，他们甚至想着，这是不是新式骗局。
    “徐大哥说得没错，真的是诡异事件。”刘雯等人这时候也走过来。
    他们都懂得，现在不能乱，否则情况只会更加危险。而离开似乎也不可能，只有待在徐阳身边，才是最安全的。
    至少，徐阳拥有对付异灵的办法，这是他们亲眼所见。
    “没错，徐先生是这方面的专家，只有他才能够救我们。”这是之前对徐阳还有些恶感的眼镜男，他同样比较关注徐阳，所以后面一些情况，也都看在眼里。
    所以，他也彻底改了念头，恨不得跟徐阳交好，这样才能让徐阳多关注他，保证他的安全。
    这一番话，就是示好的表现，来到徐阳身边，眼镜男稍微松口气，再次说道：“所以，你们知道什么，就赶紧说出来。”
    这语气让人有些不快，可大家也顾不上功夫计较，便是对此怀疑的人，也不会现在冒出来。先看看情况，真发现不对，他们再站出来揭发。
    “闭嘴。”徐阳没好气的说道，瞪了眼镜男一眼，他要的不是别人的崇拜或感激，寻找生路是他唯一的念头。
    眼镜男闻言，赶紧闭嘴不再说话，生怕让徐阳不高兴。
    “没人看清楚情况吗？”徐阳大声询问，扫视了一圈，发现真没人回答，顿时有些失望。
    “这一切发生的太快了，我们甚至不知道，那影子从哪里来，又把人捉到哪里去了。”王清稍微冷静，也仔细回忆了情况，结果很遗憾没有找到任何有用的信息。
    正如她所说，发生的太快了，而且太突然。
    哪怕是她，有着徐阳的告诫，本身也在留意情况，但谁能想到居然会是诡异事件。
    徐阳眉头紧皱，感觉有点头疼，又是什么有用的信息都没有，这样下去不行。
    “电话打不通，不行，我不能待在这里。”
    人群中又有几声叫喊，显然情况发生后，有不少人打电话报警。可电话打不出去，又害怕诡异，并不想继续留下等死。

第14章 诡异空间
    徐阳看去，发现这般打算的人不少，都已经朝门口那边跑去。
    “不要乱来！”徐阳立即喊道，可惜那些人并没有几个能听得进去。
    门口附近的服务员，按照嘱咐，一直拦着人不让出去，为此引得许多人不满。可是，终究还是拦住了，而这次人数较多，他们也没办法。
    好几个人都这样直接冲出去，可很快又有人发现问题，因为那些人都直接消失不见。
    “啊！”
    “不要！”
    最先看清楚情况的，自然是跑在前面的人，可事情太突然，就算意识过来想要停住，还是有几个人被推着向前走。
    这几个人跟先前的人一样，都消失得无影无踪，这门就像吃人的怪物，立即将想要逃跑的人，都给吓了回去。
    徐阳这时走过来，可也来不及了，有些忌惮的看着门口，此时也顾不上恐慌的众人，而是找到守门口的服务员。
    “刚才的情况，你看清楚了吗？希望你可以跟我说一下，任何细节都不要漏掉。”徐阳严肃问道。
    之前他也想要离开，并且跨越大门，只是没用，人直接变成从外面走进来。
    可这次，那些人并不是如此，因为距离比较远，而且人流拥挤，他没能看仔细。现在只能询问服务员，想来有着先前的嘱咐，他们应该会多留意才对。
    “你真的可以应付诡异，帮助我们吗？”这名服务员情绪有些崩溃，刚才也被吓得不轻。
    “只要找到生路，就一定能行，诡异也要遵循某种规则。”徐阳用肯定的语气说道，同时对恐慌的其他人喊道：“不要乱，更不能乱跑乱喊，想想你们曾经看过的诡异电影，这样做往往死得最快。”
    其他人都强行忍住，尽管不少人，身体还是有些颤抖，显得慌乱无助。但至少不会乱来，能够做到这点，徐阳已经很满足了。
    徐阳从来不是救世主，力所能及的情况，当然不介意拉人一把，可说到底，现在他所做的一切，更多是在自救。
    这名服务员，也稍微冷静一些，仔细回忆起刚才的情况。
    “不要急，现在我们还是安全的。”徐阳安慰道，他也急着想弄清楚状况，但细节决定成败，生路和死路，往往都藏于其中。
    “刚刚他们想要出去，可一走出门口，就消失不见了。”服务员恐惧的看了门口一眼，点头加重语气道：“没错，就是消失不见，像是被凭空吞噬掉，看不到一点踪迹。”
    徐阳闻言眉头微皱，这话并没有任何信息，可也理解，只能继续问道：“你再仔细想想，有什么细节遗漏掉，不用担心说错，只要是你看到的，就是有价值的线索。”
    “我想起来了，他们是一点点消失的，有人半截身体都不见，可后面退回来，又变回来啦。”服务员惊叫一声，总算想起之前看到的一些细节情况。
    徐阳闻言眼前一亮，这个情报很重要，正如他刚才所言，只要是看见的，就不会是没有价值的线索。
    此时，徐阳心中一直存在的别扭感，也引来灵光。
    他立即看向刘雯，并朝着对方走去，这让刘雯变得紧张起来，心里胡思乱想，觉得是不是自己身边有诡异存在。
    “刘雯，你之前看到我，说是背对着你们出去，却立即变成正对着你们走进来？”徐阳直接问道。
    “是的，除了这些，我还看到你背后出现一个淡淡的黑影。”刘雯立即点头应道。
    她是紧接着徐阳之后，最快发现异常的人，甚至怀疑过，徐阳就是异灵。后来才知道，徐阳有应付诡异的经验，她也算稍微冷静，知道想要渡过这次凶险，只能尽量帮助徐阳。
    “这个我知道。”徐阳当然没忘记这点，说明那时候，异灵已经离他相当近了，并且准备动手。
    他这样问，重点却在前一句话，当下问出心中疑惑，“刘雯，你仔细想一下，你看到我这样折返回来，是一次，还是两次？”
    “什么意思？”刘雯一愣，有点不明白徐阳话里的意思。
    “就是说，我这样背对着里面出去，立即变成正对你们进来，这样的情况一共出现过几次。”徐阳问道。
    “一次。”刘雯仔细回忆后，给出肯定的答复。
    “果然！”徐阳感觉自己捉住了关键点。
    之前跟刘雯谈话的时候，他没有立即找到疑点，只是觉得别扭。可这也不奇怪，他迈出门口的瞬间，的确又重新回来了，一直以为是空间扭曲，诡打墙这类的情况。
    直到现在，从门口服务员的话里，他才找到了疑点，并惊觉过来，此前他跟刘雯谈话，没能立即发现的问题。
    他一共折返两次，第一次迈过门口后，立即又做了第二次尝试！
    这并不是什么诡打墙，扭曲空间连接，让人在迈过门口的瞬间，重新回到原处。
    他之前进去的，是另外一处空间，是诡异存在的地方，伪装的跟这里大堂一样，几乎没有破绽，把他也欺骗过去。
    如果不是他再次尝试，重新折返回来，离开那诡异空间，回到真实的大厅中，恐怕结果不堪设想。
    那淡淡的黑影，就是打算袭击他的异灵，如同之前在洗手间时，打算将那服务员拉进去的女异灵！
    洗手间那里的门口，也同样如此，所以那些进去洗手间的人，其实也是走进诡异空间的大堂里。
    徐阳额角跳动，除了像他这样，一直警惕异常，立即做出反应的人。谁会立即转身回走，就算是反应速度快的人，也会被吓到，不敢再靠近门口。
    这段时间，异灵已经行动，直到现在都没有人回来，便证明了徐阳的猜想。
    “只要不闯进诡异空间，便不会有太大的危险。”徐阳暗道一声，那是无声无息的陷阱，如果不是他，慢慢的有人发现，将会是爆发性的恐慌，以及深深的绝望。
    可随着他让人封锁，不让其他人离开时，袭击却又出现了，“所以说，一直没有人迈入陷阱，异灵便会主动袭击，将人拉入诡异空间！？”

第15章 规则
    诡异，存在规则。
    只要找到规则，就可以避开死亡机制，找出生路。
    现在徐阳还没找出生路，但死亡机制，却已经知晓一些。
    不能离开大堂，门口时通往诡异空间的通道，而一直没人落入陷阱，异灵便会出现袭击！
    “这个袭击，必定也有规律！”徐阳暗道一声，心中无比肯定。
    此时，他已经重新来到礼台附近，这里是袭击发生的地方。
    如果说，门口时连接诡异空间的通道，那么袭击发生的地点，却在礼台附近，徐阳不相信其中没有原因。
    这时候，可没人敢打扰徐阳，他们都看得出，徐阳面对诡异比较镇定。
    再加上之前，有人站出来说话，都知道徐阳是这方面的专家，就算有人想要求事，也被身边人拉住。
    电影里都有演，总是有打扰捉异灵的人，结果反而耽误了事情。
    其实徐阳现在十分紧张，手心全是汗，一直保持着手插口袋的样子。
    这不是装帅，而是驱诡符和变异诡笔，都放在袋子里。他现在一手握着一样，寻找线索很容易触发死亡机制，只有诡异道具才能保护他。
    不同于穿过门口，被诡异空间吞噬的情况，礼台附近，是有人被异灵袭击带走。
    速度很快，几乎没人看清，大家都只见到眼前一花，一个人就被掳走。
    可到底是什么东西掳人，没看清，而被掳到哪里去，也不清楚。
    “这礼台附近，肯定也有诡异空间的通道入口！”徐阳只能这么想，问题是，找出这个通道连接处。
    明明大门那边，以及洗手间那边，更不容易被人察觉。
    尽管会被发现，但终究只是少数，而礼台是人们关注的重点，不少人会将目光投向这边，正因为如此，才会有那么多人发现和惊到。
    袭击发生在这里，肯定有原因，说不定弄清楚了，就可以明白这起诡异事件的渊源。
    所以就算危险，徐阳也要过来，而重新回到礼台附近，徐阳再次询问王清。
    王清是婚礼司仪，跟服务员也熟悉，并不是外面请来，本身就是酒楼的工作人员。
    首先徐阳要知道，这礼台附近，是否有一个隐蔽的出口。尽管可能性不大，但还是必须弄清楚的问题。
    果然得到的答案是否定的，徐阳有些失望，但并不意外。
    此时，他的目光重新看向礼台附近，礼台的布置，让徐阳产生了怀疑。
    从最初的时候，他就发现，这礼台旁边，放了好几面大镜子，一般婚礼很少有这样的布置。
    只是那时候，一切情况正常，徐阳只以为是新人特意要求，希望能够看到自己，这才没在意。
    而现在情况不同了，徐阳看向新人，两人神情都比较慌乱。
    男方是谁，其实徐阳并不知道，便是新娘苏小芸，徐阳也没印象，尽管这是他的表妹。
    徐阳走过去，直接问道：“这些镜子，是你们要求摆放，还是酒楼本身就有的？”
    “不是我们要求的。”苏小芸化了妆，可脸色显得十分苍白，回答时声音也是颤抖的。
    “大哥，这些镜子有问题？”新郎这时也发出询问，看着镜子的目光有些躲闪，脚下意识的往后退了一些。
    包括其他听见徐阳话的人，本来也没留意这些大镜子，现在都躲开。
    徐阳摇摇头，并没有回答，他同样不清楚镜子有什么问题，只是怀疑而已。
    既然不是两位新人要求，老一辈的估计也没有这想法，果然看向两边父母，也都有些茫然恐惧，徐阳便只有再次找王清。
    “这些镜子吗？好像是经理进的，他说这样摆放，会更有气氛一点。”王清说道，同时也意识到，这些镜子可能真有问题。
    “经理在不在这里。”徐阳闻言立即询问，可心里并不看好。
    果然，王清摇头，说道：“他不在这里。”
    这里毕竟只是酒楼的一个礼堂而已，王清这司仪，也是酒楼所属，算是这里最大的负责人了。
    本来就不做期待，算不上多大失望，至少镜子可能有问题，知道这件事，便不会像无头苍蝇那样乱撞。
    从位置上看，如果镜子也是连接诡异空间的通道，那么礼堂附近，有人被异灵掳走，也就不奇怪了。
    “或许，镜子才是连接诡异空间的主要通道，所以异灵掳人，发生在了这里。”徐阳猜测着。
    之前徐阳曾经进入过诡异空间，又重新返回，并未发现破绽，导致他一直以为，空间被扭曲，他是迈出去的瞬间被折返回来了。
    现在才知道，其实是有一个诡异空间，复制了这里的场景，把他也误导了。
    那个场景，简直就像镜子！
    没错，徐阳眼神一亮，看向镜子的目光，却更加忌惮了。
    如果只是桌椅布置，他怎么会发现不了，正是因为诡异空间里，连人都复制了，做着相同的动作，才会把他骗到。
    那些不可能是异灵，徐阳心中想着，不仅仅是那样的结果太恐怖，根本就是绝望。更因为，从始至终，都只有一个异灵在袭击。
    包括之前洗手间女异灵，还有刚才的礼台附近掳人。
    不能因此确定，这里只有一个异灵，但肯定不会是几百个那么多。
    如果，诡异本身，就是镜子所为，那么一切都有了解释。那诡异空间，其实是镜子里的场景，异灵便是藏在其中。
    所以异灵封锁了这里，将所有出口，都化作通道，让人走出去的瞬间，以为重新回到礼堂，其实是进入镜子里的世界。
    在其恐惧不知所措时，将其杀害！？
    而如果没人进去，异灵便会出现袭击，镜子就算不是异灵出来的唯一通道，也绝对是首选通道。
    这便是这起诡异事件，异灵所遵循的规则！？
    徐阳一瞬间，理清了思路，可即便他心中已经有几分肯定，已经不能确定，他所猜测的便是真实。
    必须验证一下，而且生路还未找到，徐阳深呼吸一口气，迟疑片刻后目光坚定起来，看来还是要冒险一下。

第16章 冒险
    心中有了决断，徐阳便不再迟疑，朝着几面镜子走去。
    其他人看见了，不清楚情况的，只是疑惑。而像是刘雯、王清还有苏小芸等人，都是露出敬佩之色。
    从刚才徐阳的问话，可以看出，这些镜子有问题。
    即便如此，还要过去试探，这可不是一般胆子大，就可以做到的。
    徐阳心中当然也怕，可他并非没有底牌，就算真发生状况，也有机会反抗。
    相反，如果因为害怕，而什么事情都不做，纯粹就是等死而已。这起诡异事件，到底是怎么样的情况，徐阳没有完全弄清楚。
    异灵杀人，是否会变得更加恐怖无解，可能性并非没有。
    正因为如此，徐阳只能行动，生路肯定有，就算没有，也必须创造生路。
    而生路所在，便需要自己探查，冒险是必须的，徐阳心中坚定，来到镜子前，变异诡笔和驱诡符，已经都被他拿出来了。
    这时他背后，已经大汗淋漓，眼皮更是忍不住狂跳。尽管不久前才经历一次诡异，并且现在也强迫自己冷静，但一些反应还是控制不住。
    好在，手脚没有因为紧张而僵住，身体动作还受控制，这样影响就不是很大。
    徐阳看着镜子，并没有看出破绽，就像一面普通镜子。
    他只是靠近，并没有其他举动，按推测镜子可能连接诡异空间，可真要想着进去，那是作死。
    就算是伸出手脚，去做试探，都是作死的行为。
    徐阳不蠢，他靠近镜子，已经是在冒险试探了，真要再进诡异空间，只能是一切办法都走过，依旧不行才会考虑的事情。
    此时在镜子前面，待了片刻，并没有情况发生。
    徐阳便走向另外一端，这些镜子里，可能只有一面是有问题，其他都是正常的。
    当然不排除，所有镜子都有问题，但这种可能性比较小，也是徐阳不想遇见的。
    说不定，镜子便是诡异事件的根源，那么找到诡异镜子，便找到目标。如果所有镜子都有问题，那么只能说明，要么诡异根源不在镜子本身，或者诡异镜子将其他镜子也扭曲了。
    无论哪种情况，都十分棘手，徐阳只希望情况不要这么糟糕。
    结果徐阳在所有镜子前，都走了一遍，都没有异常，徐阳心底也是一沉。
    “难道真要试一下？”徐阳暗道一声。
    只要伸手去试，便可以获悉情况，但危险程度太大了，徐阳并不想这样做。此时，沉吟片刻后，还是决定再做等待。
    可并不是干等着，他的推测没错的话，镜子也是通道，并且至少是优先度更高的选择。异灵再次袭击，很可能还是从镜子出来，他不能进去，却能等异灵出来。
    “大家都靠后一点，我一个人待在这里，无论发生什么事情，都不要慌乱，更不要打扰我。”徐阳立即朝其他人说道。
    异灵不一定会选择近的人袭击，但只要他站在镜子附近，其他人离得远点，出现情况他都能及时反应。
    前面洗手间那里，已经证明了驱诡符有效，而他还剩下四张驱诡符，少是少了点，必要时候也不能省。
    除了驱诡符，变异诡笔也有用，它的射光，足以让异灵短时间内失明，并影响其感知。
    甚至最后关头，他也能主动释放变异诡笔里的异灵，但这是最后的办法，不到最绝望的时刻，绝对不能选择。
    其实不用徐阳说，其他人知晓镜子有问题时，就有意离远一点。
    只是徐阳主动靠过去，众人担心这时候退开，会惹恼徐阳，才没有太大动作。
    毕竟在他们看来，徐阳是唯一的救命稻草，真遇到危险时，恐怕只有徐阳能够救他们了。
    现在得到徐阳的吩咐，众人立即退开，同时紧盯着徐阳。
    这些人退开后，礼台附近，就只有徐阳一个人了。他的目光，重新回到几面镜子上，他必须盯住，异灵真的出现，到底是从哪面镜子出来的。
    可惜诡异道具，必须具备诡异体质，或者拥有充足诡异积分才能够使用。
    不然的话，徐阳也能够找人帮忙。
    时间流逝，徐阳不能分神，也不知道过去多久，终于还是有情况出现。
    一直没有人进入诡异空间，那么异灵便会出来袭击人，这是先前便推测出来的。
    而现在，不用服务员守着，根本不会有人想要离开，他们都知道冲出去的人，都不是真的逃生，而是被诡异吞噬了。
    这样待着可能是等死，但出去却是必死无疑。
    还是有不少人在尝试打电话，可惜就像是信号被屏蔽了一样，根本没有用。
    这般情况，没有人落入陷阱，异灵终于还是出现袭击。
    正如徐阳所想，镜子至少是其优先选择，这次出现，就是从镜子里冲出来。
    其实异灵还未出来，徐阳便注意到了，其中有面镜子，淡淡的黑影浮现。
    徐阳立即做出反应，先是瞄了一眼，身边并无异常。那黑影是在镜子里出现的，很快他便看清楚了黑影的样貌，是之前在洗手间那里，便见过一次的女异灵。
    而就在徐阳看清楚异灵样貌的同时，女异灵已经从镜子里出来了，速度之快，让人难以反应。
    这根本不是人所能拥有的速度，如果不是徐阳一直紧盯着，并随时准备行动，恐怕也来不及应付。
    难怪之前，众人都看不清楚，异灵的样貌，并且只看见人被掳走，那么一瞬间的事情，其他都没能看见。
    异灵出现，并没有去更远处袭击他人，而是选择了徐阳。
    几乎就是瞬间，已经来到徐阳面前，眼看就要掐住徐阳。这时候，徐阳果断做出行动，念头一动，手中驱诡符的血字，便立即燃烧起来。
    女异灵的手，已经快要碰到徐阳了，此时尖叫出声，却像是被什么撞开，立即倒飞了回去。
    徐阳心有余悸，他是看着女异灵贴到面前的，可现在也顾不得庆幸，目光紧跟着女异灵，还有一件事情他比较弄清楚。

第17章 根源
    女异灵是从其中一面镜子出来的，那么此时退回去，又会是哪里。
    第三面镜子！
    徐阳看得很清楚，尽管女异灵退走的速度，快的让人肉眼难以捕捉，但他还是看见了。
    这让徐阳稍微松了口气，跟女异灵出现的镜子，是一致的。
    趁着驱诡符血字未燃烧殆尽，徐阳向前几步，很快来到第三面镜子前面。
    这时候，徐阳仔细打量着镜子，寻找任何可疑的地方。
    手中的驱诡符，血字已经燃烧完，留下污迹。这张诡异符纸已经废了，没办法再用，徐阳重新拿出一张。
    现在他十分靠近镜子，女异灵随时会出现，他必须更加小心谨慎才行。
    稍有异动，他便会使用驱诡符，哪怕并不是真的袭击，白白浪费掉也比过于珍惜，导致来不及使用这般结果要好。
    此时徐阳仔细观察，还真发现了端倪，在这第三面镜子，边缘不起眼处，有一小处很小的污迹。
    看上去是沾了东西，如果是普通的镜子，绝对不会引起注意。
    可现在几乎确定，这就是诡异所附身的镜子，之前漏掉，是因为不确定哪面镜子连通诡异，现在却不会再错过。
    “根源可能已经找到，但要怎么处理？”徐阳暗道一声，感觉有些棘手。
    他除了驱诡符，似乎没有其他手段可以用，最终徐阳看向手中的变异诡笔。
    驱诡符只能起到驱逐异灵的效果，而且异灵越是恐怖，驱诡符的效果便会越差。
    从刚才两次驱逐女异灵的情况看，这女异灵并不是特别恐怖的诡异，但驱诡符也只能做到这地步而已。
    想要解决诡异，恐怕还是需要变异诡笔，它存在可能性。
    当初他就是用这变异诡笔，封印了办公楼异灵，当然这可能跟办公楼异灵的特殊情况有关，因为其信息都被抹去，所以哪怕解决程度达到90，但很多情况他都不清楚。
    而现在没有更好的办法，徐阳只能冒险一试，这也是灵异道具积累不足的无奈。
    幸亏当初得到变异诡笔，没有了解情况下，也不曾将其舍弃。而后面，更是将灵异积分兑换，制作了驱诡符。
    如果当初犹豫，没有任何灵异道具在手，面对眼前的诡异，恐怕也是束手无策。
    或许存在普通人，也能够存活的生路，但那绝对是地狱难度级别的。
    有了决断，徐阳便不再迟疑，手中变异诡笔立即朝着镜面污迹扎下去，与此同时，镜面波澜渐起，似乎是女异灵见到情况，准备有所行动。
    果然他们在外面，看不清情况，而异灵躲身镜里，却将外面一切都看在眼中。
    徐阳当机立断，右手继续用变异诡笔扎下，而左手拿着的驱诡符，也立即意念一动点燃。
    尖叫声再起，镜面的波澜却更加严重，已经十分扭曲。
    可那本来已经伸出镜面的手指，都缩了回去，显然是驱诡符起了作用。
    就在这时，徐阳手中的变异诡笔，笔尖已经落在镜面，扎在那污迹之上。
    砰的一声！
    镜子破碎，直接爆炸开来，玻璃四溅，从徐阳身上划过，带出许多血花。
    徐阳皮肤多处划伤，衣服也有些残破，感觉有些疼，但都是皮外伤，看着凶险，其实并不严重。
    与此同时，徐阳眼前一花，看到了一个场景。
    那是一名妙玲少女，满脸笑容拿着婚纱在镜子前比划的模样，而紧接着画面一转，那少女满脸死灰，拿着刀自杀而死的景象。
    鲜血溅出，有小部分溅到镜面上，慢慢变淡，成了不起眼的污迹。
    而后，这镜子与一堆杂物放在一起，画面一转，是一个中年胖子来到镜子前，原本没有太多表情的脸，突然僵硬了一下，接着将这面镜子带出了杂物房。
    画面到此为止，徐阳意识回归，这才感觉身上许多处皮肤生疼。
    “镜子上的血迹，果然是根源。”徐阳暗道一声，比起解决诡异事件活下去，这些小伤算什么，甚至都不用去医院，自己弄点药水擦过就行。
    当然，诡异事件到底是否解决，徐阳现在还不能确定。
    他先是看了手中的变异鬼笔，发现笔上的诡脸，从一个变成了两个。
    当即徐阳打开商城，看了下个人主页，诡异道具的变异诡笔一栏，果然有了变化。
    诡异道具：变异诡笔异灵2
    这是镜子里的女异灵，也被封印了的意思，普通诡笔恐怕办不到，正是因为这变异诡笔，原先便封印了一个异灵，才造成了特殊情况。
    而之前的场景，正是因为他封印了女异灵，这才看见的？
    不仅如此，徐阳还看到了另外一件灵异道具，诡镜碎片？
    灵异道具：诡镜碎片
    “诡镜碎片，可制作一处诡异空间，进入其中将减免异灵感知，并具备一定防御异灵的能力。注意，当你藏身诡异空间时间过长，也将被其同化，无法再回归现实。”
    徐阳顿时眼神一亮，这绝对是绝佳的保命道具，尽管有着风险，但诡异道具哪个又没有风险呢。跟其效果比较起来，这点风险绝对值得。
    不同于之前的变异诡笔，那是有提示，可以出售商城的。
    这诡镜碎片却没有，不知道是因为其中异灵，已经被变异诡笔封印，还是说这道具不是任务所得的缘故。
    商城似乎可以使用了，徐阳又注意到情况，诡异事件里，商城大部分都不能使用，比如无法购买诡异道具。
    现在却没有这问题了，说明诡异事件已经解决，徐阳猜测着。
    这样一来，他也稍微放心，又注意到其他情况。
    比如说，他的诡异体质和诡异称号，都有了变化。
    诡异体质：中级E级以下诡异道具使用无消耗
    诡异称号：精英见诡者对诡异气息有较高的感应力
    诡异积分倒是没有变化，看来非任务的诡异事件，解决后是没有诡异积分的。但徐阳觉得，诡异积分其实也是用来强化这三方面的，反而不是主要。
    不过这些变化，都不是主要的，徐阳在个人主页上，又看到了一点，脸色微变。
    “通知：下一次诡异任务，将在两天后开始，请提前做好准备！”

第18章 特置组
    诡异任务，又要来了！？
    徐阳脸色阴晴不定，他就知道，不会那么简单，但也没想到诡异任务会来得这么快，这才刚过去多久！
    徐阳这边脸色变化，却让礼堂里的其他人，都吓了一跳。
    尤其是徐阳现在的样子，看上去实在有些}人，都不敢靠近，就怕徐阳被什么东西附体了。
    而徐阳，此时也已经回神，将手机收好，并在地面找到那块有血污的镜子碎片，将其也收好后，这才走向众人。
    “已经没事了，你们可以继续，我要先回去了。”徐阳说道，接着便朝着门口走去。
    众人面面相觑，这婚礼办成这样，还怎么可能继续下去。
    再说，出了这事，他们怎么敢留下。在见到徐阳离开，正常走出门口，众人也都纷纷离开，还有些人想要追上徐阳，打算结交一番。
    诡异真实存在，这世界何其凶险，像徐阳这样的能人异士，只要认识了，后面肯定有需要对方帮忙的一天。
    徐阳却无意留下，连续碰见诡异事件，两天后还会再来，就算徐阳再坚强，也难免感到身心疲惫。
    他只想现在回家，补个觉，然后趁着时间，把甚至的诡画符制作出来，应付之后的诡异任务。
    刘雯等人慢了一步，没能追上徐阳，都有些懊恼。
    反而是苏小芸等人，并不着急，刚才她们没有认出来，可还是有人觉得有印象。
    既然如此，肯定不是无关紧要的人，查找一下客人名单，应该不难找到。那时候再想办法交好，而不像现在这样贸然前去结交，可能反而引起对方不悦。
    徐阳坐着出租，很快回到家中，感觉浑身粘稠，洗澡之后便躺在床上。
    没等他睡着，便听到一阵敲门声响，徐阳有些惊讶，平日里可没有什么人上他这里来。
    就算是朋友之类，也都会先打电话，而不是直接找过来。
    下意识的，徐阳有些紧张，可很快又放松下来。他觉得自己有些神经过敏，诡异事件是存在没错，他接连两天遇见，也确实倒霉。
    可总不能，随时都有诡异出现，那这世界早就乱了。
    “谁啊？”徐阳来到门口，并没有直接开门，而是询问起来。
    “查水表的。”
    “我家里没有水表。”徐阳眉宇微挑，心里有了猜测。
    “好吧，特置组，你应该猜到我们的性质。”
    果然发生那么大的事情，不可能不惊动这类组织，能够这么快找来，足以说明这个特置组的能量不弱。
    本来心里就有准备，徐阳也不算太意外，打开门看了对方一眼，穿着便服，样貌很普通的一个中年男子。
    “徐阳是吧，我是广昌市特置组分部的杨恒，这是我的证件。”中年男子杨恒很是客气，先是拿出了证件，证明自己的身份。
    徐阳并未拒绝，接过来看了下。
    “特置组，是处理诡异事件的组织。”杨恒微笑道。
    “我知道。”徐阳点头表示明白，将证件还给了对方。
    “我是来跟你谈中午，在景馨酒楼发生的事情，我想，或许我们应该到里面谈比较好。”杨恒说道。
    “请进。”徐阳点头，让开位置，让对方进来。
    杨恒也不客气，进屋后，扫了一眼，便找到椅子坐下，微笑道：“徐阳，景馨酒楼发生的事情，我们已经了解了，现在有个问题想请教一下你。”
    “请说。”徐阳很配合，也的确没有不配合的理由。
    “这次景馨酒楼发生的事情，已经确认是一起诡异事件，失踪的人达到十三位，我们有理由相信，他们已经遇害了。”杨恒的表情变得凝重。
    诡异事件，失踪几乎等于死亡，普通人更是如此。尽管在面对其他人，他们不可能说得这样清楚，而是用失踪不等于死亡，只要没找到就有希望这样的话回应。
    可这不是意外，而是诡异作祟，面对徐阳，杨恒还是比较直接，而不是绕圈子。接触过诡异的人，最讨厌的，恐怕就是毫无意义的绕圈子。
    “恐怕是的。”徐阳点头回应，他没有再诡镜碎片里，找到失踪的人，便知道那些消失的人已经凶多吉少，可能一辈子都找不到了。
    “我询问了大多数人，都说有一位年轻人，解决了诡异，这才救了他们。最后我们根据婚礼名单，找了你，徐阳，你是否也卷入那诡异的生存游戏里面！？”杨恒问道。
    “你们知道？”徐阳眼中瞳孔微缩，他倒是没想到，这个组织竟然知道的这么多。
    “不要小看我们特置组的力量，许多事情，我们都能调查到。而且你该不会以为，只有你被卷入其中，经历一场场诡异事件求生？”杨恒摇头说道。
    徐阳摇头回应，他同样不认为，自己是唯一一个，商城就是最好的证明。
    如果没有其他人，那些热门商品又是谁买的，总不可能是异灵吧。
    “那就对了，事实上，你不是我们接触的第一位诡异求生者，这世界比你，也比我们所知道的，要复杂得多。”杨恒语气有些无奈。
    “既然如此，那就简单了，你直接告诉我，关于这起诡异事件，还有我，处理结果是什么。”徐阳直接问道，他越来越不喜欢拐弯抹角了。
    “这起诡异事件，我们会安排他们接受心理治疗，并且签下保密协议，不让事件影响扩大。”杨恒说道，这套方案，他们已经轻车熟路，早就办妥了。
    徐阳是唯一一个，需要他亲自登门拜访的，此时也说出了关于徐阳的处理方案，“徐阳你不同，你有两个选择。”
    “哪两个？”徐阳也有些好奇。
    “第一个，你加入我们特置组，其他时间不限制，但一旦市内发生诡异事件，得到通知的第一时间，除了诡异任务期间以外，都需要配合行动。同意的话，你会得到特置组的情报共享，相关薪酬和福利，都不会比任何企业单位差。”杨恒说道。
    徐阳没有答应，而是询问道：“第二个呢？”

第19章 诡异任务开始
    “以合作关系，成为特置组的外援，当诡异事件出现，我们会向你提出请求。而你可以选择，是否进行支援，解决诡异事件后，也将根据标准，给予你应得的酬劳。”杨恒说道。
    徐阳其实更倾向第二种选择，但他此时并没有立即答复，而是点头表示知道，“我考虑一下，过阵子在给你答复。”
    “可以，这是我的手机号码，你随时可以打给我。”杨恒递过一张纸条。
    徐阳接过，表示知道后，便将杨恒送出门。
    这事算是一个插曲，以后会如何，徐阳本身也不清楚。说不定，没等到他答复，就已经在诡异任务里死掉呢。
    这并非没有可能，两天后，便是新一次的诡异任务。
    在此之前，他还要尽量做好准备，剩下的四张诡异符纸，徐阳也将其制作完成。
    三张驱诡符和一张引诡符。
    原先徐阳有五张驱诡符的，可在之前，已经用掉三张，只剩下两张而已。
    不过换到的，却是一件诡异道具，诡镜碎片的作用很好，而且不是一次性诡异道具，别说三张驱诡符，就算全部都用掉，也是完全值得。
    徐阳整理一下，他现在拥有的诡异道具，分别是变异诡笔、诡镜碎片，另外就是一次性的驱诡符五张、引诡符一张。
    而且新制作的诡画符，效果似乎更强，徐阳隐隐有所感应。
    毕竟之前制作的时候，变异诡笔只是封印了一个异灵，而现在却是两个。
    尽管说明上，变异诡笔并没有明显变化，但出售的价值，却涨了一大截，这也是一种佐证吧。
    如果将变异诡笔卖掉，徐阳将会暴富，可他只有蠢到极点，才会这么做。
    婚礼诡异事件中，至少帮徐阳证明了一点，变异诡笔可以封印异灵。这是他在商城里，从未见到的。
    商城里的诡异道具，更多是辅助、保命之类，顶多是暂时驱逐异灵。可真正能对异灵产生伤害的，一个都没有！
    正因为如此，徐阳才觉得，变异诡笔很特殊，而且很重要。
    他不能为了眼前，就放弃未来，尽管卖掉变异诡笔，的确能让他的保命手段，强化好几倍。
    如果没有诡镜碎片，徐阳恐怕还会犹豫，而现在，他能忍住诱惑。
    而随着诡异符纸，制作诡画符完成后，徐阳能够积累的手段，也已经到头了。
    诡异积分还剩下150点，根本做不了什么，而且徐阳也觉得必须预留一些。
    因为使用诡异道具，是需要消耗诡异积分的，变异诡笔是什么情况，徐阳不清楚。而诡画符，因为一次性道具的缘故，效果不差，但评价是F级。
    徐阳原本拥有初级诡异体质，F级以下的诡异道具，使用并没有消耗。
    当然现在徐阳的诡异体质，已经提示到中级，并且诡异称号也是精英见鬼者了。
    变异诡笔是什么个情况，他猜不透，但150点诡异积分，本来就做不了什么，保留一下以备不时之需。
    接下来的两天，徐阳便养精蓄锐，好好的休息，尽量让自己能够以比较好的精神和身体状态，进行新一轮的诡异任务。
    同时，徐阳也好奇，是否会跟新手任务时一样，他被传送都某处地方。
    附身镜子的女异灵，都能够做到空间扭曲，他毫不怀疑，诡异生存游戏能不能做不到这点。
    不过让徐阳意外的是，两天后，他接到了一份短信。
    因为之前的事情，徐阳对短信提示音十分敏感，只是大多数都是普通短信，这一次，却是诡异任务的要求。
    “诡异任务即将开始，12小时之内，你必须抵达广昌市外的清水乡。”
    这竟然需要他自己前往，徐阳挑眉，猜测着是否以后，都是这样的情况。
    他先是用手机查了下地图，很快找到清水乡所在，就在广昌市附近。从这边过度，搭车的话，也只要四个小时就能到。
    12个小时绰绰有余，尽管如此，徐阳还是即刻启程，按照任务要求前往。
    他就担心路上有意外，耽误了行程，尽管不知道超过12小时，会遇到什么情况，但他并不想冒险试探。
    出发前，徐阳检查一切，没有问题后，便即刻出发。
    临出发前，他发了条信息给杨恒，对方是专门处理诡异事件的特置组的人，尽管他还没给出答复，但觉得还是知会一声比较好。
    短信只说到进行诡异任务，但具体情况，他并未告知。
    反正特置组查一下，应该很快就能有发现，没必要透露太多，要是这方面也有禁忌，也不至于出现问题。
    大约五个小时以后，徐阳便来到了清水乡，现在天还没黑，可进入清水乡后，徐阳便有了淡淡的异常感。
    诡异气息吗？
    徐阳暗道一声，这种若有若无的感知，让人难以判断，到底是否错觉。
    可诡异任务要求必须抵达这里，必定是有诡异存在，而他因为精英见鬼者的称号，对诡异气息有着较高的感应力。
    恐怕正是因为如此，才有现在的怪异感。
    天还没黑，可异灵除非有着规则，否则可没有昼伏夜出的限制。
    这时候，徐阳又收到短信，打开一看，果然还是诡异任务的要求。
    “前往秀明巷五号，在屋里待到凌晨零点。”
    又是没头没尾的要求，不过徐阳也只能照做，没多久他就找到地方，这秀明巷五号，是一座五层楼高的自建房。
    徐阳到的时候，大门敞开着，有八个人正在里面坐着。
    其中一人看上去比较镇定，另外七个人却很紧张，当徐阳来到门口时，都立即将目光投来。
    那唯一算是镇定的人，是个三十多岁模样的男子，寸头很干练的模样。在徐阳走到门口时，最先看来的便是他，而等到徐阳走进门，他才开口。
    “又是来参加诡异任务的？你是菜鸟还是新人？”寸头男子扬了扬手机，这话很简单，但只有真正的诡异求生者，才会明白其中含义。
    “看来你是资深者了？那么怎样评判，求生者是菜鸟还是新人呢？”徐阳反问道。

第20章 其他人
    “资深者？”寸头男子摇头，苦笑道：“我还差得远了，最少是得到诡异称号，拥有两件以上的诡异道具，才有资格自称资深者。”
    徐阳闻言，神情有些不自然，这样就是资深者了？
    貌似他的情况，差不多就这样吧。
    “怎么？觉得简单？”寸头男子嗤笑一声，“诡异称号不是那么容易得到的，除非是解决诡异事件，只是苟活，起码要接触三次诡异，才有可能得到。”
    这点徐阳也是第一次听说，看来这寸头男子，哪怕不是资深者，也绝对知晓许多内情。
    尽管看起来，这些内情并不是珍贵情报，可早点知晓，也比较好判断。
    “而且，诡异道具可不是指那些一次性道具，事实上除了新人任务之外，想要获得诡异道具的可能性都非常低，毕竟在这种环境下，就算是保命都十分艰难。”寸头男子摇头说道。
    还有一点，他并未说明，那就是即便是新人任务，获得诡异道具的可能性也不高。
    正因为如此，即便是经历三次诡异，也不一定能够获得两件诡异道具。而一次性诡异道具，效果其实还行，却只能使用一次，限制可以说是非常大。
    而即便如此，拥有诡异称号，以及两件诡异道具，也只能勉强称之为资深求生者，只是最底层的存在。
    “加上新人任务，我一共经历两次诡异任务，所以并未获得诡异称号。诡异道具，我也只有一件，具体是什么就不说了，如果这次我还有收获，才有资格成为资深者。”寸头男子说道。
    徐阳闻言有点惊讶，对方竟然已经经历过两次诡异任务，可收获却这样少。
    而且从对方言语中判断，对方只是在诡异任务里，才经历诡异事件。诡异可一直都在，从某种程度上讲，没有碰见其实更应该说是运气吧。
    “从其他前辈那里，我知道第三次诡异任务，很多都是引导，诡异事件的程度并不会太复杂，当然只要是诡异事件，就绝对不会容易。”寸头男子说道。
    “所以你才问我，到底是菜鸟还是新人。”徐阳有些明白了。
    “没错，从目前的情况看，我应该会是这里经历诡异任务最多的人。其他人，不是还没有经历诡异事件的菜鸟，就是刚走过新手任务的新人。”寸头男子点头道。
    徐阳看了眼其他人，看来这些人也已经知晓，只是不知道，他们当中有几个是菜鸟，又有几个是新人。
    尽管从谈论中，徐阳知道，他现在的情况，应该算是资深者吧，虽然他经历的诡异只有两次，而且诡异任务仅有一次，却在那时候就得到了诡异称号。
    现在的诡异称号，更进一步，有着精英前缀。
    但是这些事情，没必要交代出来，此时徐阳看到寸头男子试探的目光，便点头说道：“我刚完成新手任务，所以是新人吧。”
    “不错，加上你，也有三位新人了。”寸头男子露出满意之色。
    别看只是新人，但经历了诡异任务，就算没能得到诡异道具，也会有诡异积分。商城里的诡异道具都不便宜，而且还需要诡异徽章。
    可最差，都能买下一两个一次性诡异道具，而且有过经验，在诡异任务里，肯定比菜鸟要强。
    “三位新人。”徐阳看了眼寸头男子，估计对方也算在其中，也就是说剩下的七个人里面，还有一位经历新手任务的新人了。
    剩下的五位，都是菜鸟？
    为什么叫菜鸟，估计跟最初的短信内容有关，最开始的时候，短信字眼中，总带着一种怪异的语气感，而不像现在这样公式化。
    所以说剩下的五位，他们的新手任务，是跟他们这些经历过诡异的人一起。
    徐阳本来就猜测，新手任务难度会低一些，像当初他经历的办公室诡异事件，异灵有迹可循，只要遵守规则，破局其实并不困难。
    此时的情况，却又不同，他们甚至不知道，诡异事件的任何情报，异灵也无迹可寻。
    所以他们这三位新人，其实还有帮助五位菜鸟的作用，应该没那么简单，或许他们一起行动，但任务却并不相同。
    这时候徐阳突然意识到，除了让他抵达这里，短信并没有提到任何其他要求。恐怕其他人也是如此，徐阳当即询问道：“你们有接到诡异任务的要求，或者是提示吗？”
    徐阳突然转变话题，让寸头男子很是惊讶，从表现上看，徐阳一直都很冷静。
    哪怕是另外一位新人，或者寸头男子本身，其实都有些紧张。可冷静是很好的素质，徐阳的表现，让寸头男子十分赞赏，正因为如此，才能很快抓住重点吧。
    “没错，我们都是接到要求，必须赶到这里，在这个屋子里等到凌晨零点，恐怕你也是一样吧。”寸头男子说道。
    徐阳点头，心中微沉，这情况有些不乐观啊。
    异灵并没有白天黑夜的限制，可这诡异任务的要求，实在让人不得不产生怀疑，究竟凌晨零点，这里会发生什么事情？
    “现在想那么多都没有，估计只有等到凌晨零点，我们才能知道情况。”寸头男子说道，同时示意徐阳先坐下，“休息一下吧，距离凌晨还早着呢，大家都认识一下，养好精神，才能应付后边的危险。”
    徐阳并未拒绝，坐下来后，先说出自己的名字。
    而通过其他人的人介绍，彼此也都有了认识，这寸头男子名为刘大勇，三十五岁。而另外一名新人，则是一个女大学生，名叫苏琴，二十二岁。
    苏琴也才经历完新手任务不久，按照她的说话，并没有得到诡异道具，只是从商城那里，购买了几张驱诡符，这的确是最实用的一次性诡异道具了。
    其他人，也都互通名字，但其中到底有多少隐藏，这就不为人知了。
    毕竟都是陌生人，小心点总没错，徐阳自己都隐瞒了许多，便不会期待他们都会漏底。
    时间流逝，期间又有三人在天黑前赶到，脸色都不算好看。
    他们都是没经历诡异任务的菜鸟，到底是怎么相信，并愿意前往这里，徐阳不清楚，也没有人开口解释。
    这三人之后，便没有人再来，简单的在屋里解决晚餐后，众人都聚在一楼等待。
    终于，凌晨零点到了。

第21章 异响
    凌晨零点，随着时间临近，所有人都紧绷着神经。
    终于在零点到达，每个人都感觉到手机振动，纷纷拿出来查看。
    “午夜时分，秀明巷五号楼内，总有奇怪的响声传来，房子里透着怪异。”
    “三天内，查探怪异响声的根源！”
    “不要轻易离开，否则会有不可预料的事情发生。”
    徐阳看着短信，果然不像新手任务那样，短信内容的提示很少，甚至可以说完全没有。
    “你们的任务是什么？”刘大勇这时候也看完自己的短信，收起手机后，便朝着那些还没有经历过任务的人询问。
    一共八个没经历任务的人，他们面面相觑，没有立即回答。
    “我想还是说出来比较好，可能我们的任务并不一样，比起我们，你们甚至没有应付异灵袭击的办法。”苏琴这时候开口了，她同样有些紧张，但情绪还算稳定，“新手任务，不应该很难才对，对你们来讲，我们这些经历过任务的新人，有可能就是你们新手任务里的福利。”
    徐阳并为开口，但也看着那八个人，他同样好奇这些人的任务。
    “我不知道其他人是什么情况，我的任务是在这里待满三天，三天后才能离开。”
    说话的是八个人里，比较稳重的中年男子，名叫蔡焕。据他自己的介绍，是一家小公司的老板，在广昌市这个大池塘里，只是不起眼的小鱼。
    当然，如果对方说得是真的，那么绝对不容小觑。
    广昌市可不是普通城市，全国都排得上名号，能够在这里创业，并混得下去的，就没有简单的。
    所以别看蔡焕一副稳重老实的模样，实际上不知道怎样腹黑，现在能首先站出来，便是一种表现。
    既然都要说，那么最早站出来，主动说明的人，肯定能够在徐阳等三位新人里，获得比较好的印象。
    别看他们只是经历一两场诡异任务的新人，而不是资深者，但抛开之前提到的诡异道具，只是从经验上看，能够在诡异事件里活下来，就是优势。
    其他人慢了一步，但也都纷纷效仿，果然大家的任务，都是在这秀明巷五号楼，待满三天时间，期间不得离开。
    果然任务并不相同。
    徐阳看了刘大勇和苏琴一眼，见到两人并没有明显异色，他心中存疑，从情况上看，菜鸟和新人的任务并不相同，但是否连他们三个人，也并不一样。
    “很好，我的任务是，在这三天里尽量保护你们的安全。”刘大勇满意的笑了声，很快又收敛笑容，严肃说道：“不过这并不代表，我会拼死保护你们，只有在力所能及的情况下，我才会行动。”
    “我也是。”苏琴点头表示同意。
    徐阳看着两人，这是两人的默契，还是他们的任务本来就是如此。
    如果真是演戏，应该不会遗忘他才对，至少会对他也暗示一下。可现在两人都没有这类举动，徐阳当即迟疑起来。
    目前看来，多人诡异任务，会根据不同情况，给予不同的任务。
    刘大勇和苏琴，两人不知道是否有隐藏，可应该不会达到资深者标准才对。
    相反，徐阳已经达到了刘大勇之前所说的，资深求生者的最低标准。正因为如此，他的任务，才会是主动探索？
    此时，徐阳没有立即出声，也引起众人的注意。
    徐阳见状，只是点头示意，算是表明同样的立场，并没有说再多的话。
    此前除了询问诡异任务的情况，其他事情，徐阳并没有过多探讨，给人一种沉默寡言的形象。
    所以现在的表现，也不算突兀，众人都没有在意。
    实际上，如果不是手机，连接着商城和个人页面，拿出手机示意短信内容，是获取信任最好的办法。
    可正因为如此，他们才没有拿出手机，让其他人观看。
    就算是刚来进行新手任务的人，也都没有这样做，尽管他们还不知道其中隐情，可都意识到手机的重要性。
    叩！
    叩！
    叩！
    这时，一阵很轻的敲打声，从楼上传来。
    顿时众人脸色一变，徐阳也同样如此。
    他们都待在一楼，可在之前，并不是没有查探过其他楼层。
    除了他们，并没有其他人在这房子里，而查探没有发现后，他们一行人才回到一楼，在这里等待凌晨到临。
    现在，楼上却传来敲打声，尽管很轻盈，但十分清晰，大家都听见了，并不是错觉。
    徐阳立即想到了，短信中的内容，他的任务，是查探怪异响声的根源。
    立即冲上去，那是愚蠢的做法，徐阳看了眼前其他人，最后落在刘大勇的身上，说道：“大勇，这声音来得怪异，我想，我们当中应该有人上楼查看一下。”
    “没这个必要吧？”刘大勇微微皱眉，他并不赞同这样的做法。
    反而一直有些紧张的苏琴，同意了徐阳的提议，点头说道：“我觉得徐阳说得有道理，现在才刚开始，就出现怪异情况。如果置之不理，等到后边再有情况，我们可能连怎么应付都不清楚，反而是现在就遇见危险的可能性不大。”
    三位新人里，只有苏琴是女生，而且年纪最小，所以就算要冒险查看，也不会是她。
    相反，刘大勇经历任务最多，如果要到楼上去查看，他是最合适的人选。所以他并不是很乐意，哪怕苏琴也站出来支持，他还是摇头道：“诡异事件里，冒险并不可取，我们还要待满三天，只要撑过去就行，最好不要主动招惹诡异。”
    “大勇你说的，也不是没有道理，可我还是觉得，不能坐以待毙。”徐阳摇头说道，看着刘大勇还要说话，便摆手抢先开口道：“不如这样，你们待在这里，大家抱团，注意是否有其他情况，楼上的怪异响声，我去查看一下。”
    “这太冒险了。”刘大勇还是不大赞成。
    徐阳并未解释，摆摆手，便走上楼梯，同时从袋子里，拿出一张驱诡符，随时准备应付突发情况。

第22章 查看
    从楼梯上去，敲打声也变得更加清晰。
    徐阳并没有立即走进其他楼层，而是在楼梯观察，从二楼开始，敲打声便有些诡异。
    的确更加清晰了，却分辨不出，到底是从哪里传来的。有时候感觉是在楼上，有时候却像是在楼下。
    渐渐的，徐阳感觉那敲打声，变得有些}人。
    那声音，仿佛与他的心跳，慢慢同步，最后每一下声音，都像是敲打在他心脏一样。
    诡异的感觉！？
    徐阳心中发紧，因为诡异称号的缘故，他对诡异有着一定程度的感应。
    恐怕正因为如此，诡异称号才会是资深求生者的硬标准，在诡异事件当中，有着这类感应，的确很有作用。
    目前只是有点感觉，并不强烈，但徐阳也没有因此放松警惕，手里依旧掐着驱诡符。
    同时，也打开另外一边口袋，那里放着变异诡笔和诡镜碎片，必要时他也会使用。
    一直到了顶层的五楼，徐阳便明白，只是在楼梯观察，不进去查看是没有多大作用的。
    迟疑片刻后，徐阳还是走进去，先从五楼开始，他准备一层一层的往下调查。
    五楼看上去是个娱乐健身区，里面放着一张台球桌，一张兵乓球桌，还有一部跑步机和另外两个健身器材。
    只是看上去，已经很久没有使用，徐阳将灯光全部打开。
    从进到五楼里面，敲打声便消失不见，这让徐阳更加警惕，诡异事件里，任何变化都要小心，并不是说怪异情况消失，就一定是好事。
    说不定是异灵伺机而动，准备进行袭击？
    所以就算没有太大的感觉，徐阳也不会确信，不会有情况发生。
    仔细找过一遍后，都没有发现线索，对此徐阳并不气馁，再找了一遍，便走下四楼。
    三楼、四楼的格局差不多，都有一处公共客厅，一个公用洗手间，然后是六个房间。
    同样是很久没有使用的样子，看来这里之前，已经有段时间没住过人了。
    然而位于二楼的厨房，却存放很多食物，足够十几个人吃几天的。晚饭的时候，做饭时也看过这些食材，算是比较新鲜的。
    这或许是为了他们准备，徐阳不得不产生这种怀疑。
    可惜三楼、四楼，房间多比较复杂，想要彻查，需要较多的时间。徐阳也只能大概探查一遍，并不能太深入。
    二楼的厨房餐厅，还有大客厅，他也检查了一遍。
    同样一无所获，对此徐阳也不觉得意外，马上能够找到线索，当然值得高兴。可没有发现，也是正常情况，诡异有迹可循，但也不会那么容易。
    从二楼开始，敲打声便只有在楼梯，才能够听得见。而只要进入楼层，敲打声便会消失，而徐阳也特别留意了，声音消失得间隙长短。
    不过并没有太大区别，徐阳心想着，便重新回到一楼。
    这时已经凌晨两点多，他上楼查看，一共用了两个多小时的时间。说长不长，说短也不短，幸亏是白天的时候，休息足够，所以并不是特别疲惫。
    尽管没有发现特别的线索，但也不能说一无所获，至少徐阳知道，只要进入楼层，敲打声便会消失不见。
    此时，徐阳回到一楼，再次见到刘大勇等人。
    他们十个人，有一半都已经睡着了，刘大勇和蔡焕等四人，则都醒着，看这样子像是在守夜。
    “你回来了。”刘大勇看见徐阳，也是一副庆幸的模样。
    显然对于徐阳安全回来，他还是比较高兴的，至少从现在的表现上看，确实如此。
    事实上，对于徐阳冒险行动，刘大勇并不看好。
    在刘大勇看来，徐阳太过莽撞，哪怕有着驱诡符，也不是说一定有用。
    要知道，异灵越是厉害，驱诡符的效果便越差，而且这是一次性诡异道具，用过一次就废了。
    一个刚完成新手任务的人，能够购买多少驱诡符？
    哪怕是刘大勇本身，也只有几张而已，轻易不会使用，尤其是在这种需要待满三天的诡异任务里，几张驱诡符就显得更不够用了。
    所以徐阳的表现，更像是得到应付诡异的手段，就自信心膨胀的毛头小子。
    这类人其实很多，并且对很多人来讲，其实都很乐意碰见，可以利用他们进行试探，探索诡异而不需要消耗自身的诡异道具。
    女大学生苏琴，便可能有这样的想法，尽管今天大半天接触下来，苏琴给人的感觉，都是比较弱势的新人，但谁又知道这就是她的真实性情。
    无论如何，徐阳回来，都是一件好事，刘大勇带着几分期待问道：“你去查看了这么久，有没有找到有用的线索？”
    “没有，我甚至都不知道，这怪异的敲打声，到底是哪个楼层传来的。”徐阳摇头说道。
    “是吗。”刘大勇闻言，也不知道是否怀疑，徐阳有没有说实话，可他并没有继续问下去，而是转口说道：“没有出事就好，你看要不要再休息，无论如何，养好精神都是很重要的。”
    “你们是在轮流守夜吗？”徐阳当即问道。
    “是啊，总不能这敲打声不停，我们就一直守着，那样恐怕还没出事，我们自己的精神状态就要崩溃。”刘大勇点头说道。
    白天他们都有休息，但到了晚上，都变得精神，一直等到凌晨。一两天还好，可必须待满三天，他们总不能七十二小时都不睡觉吧。
    不说撑不撑得住，就说这种状态，碰见异灵，反应稍微慢一点都要糟糕。
    “我跟苏琴说好了，各带四个人轮流守夜，大家帮忙注意情况。现在是我们，待会就会叫醒他们，你上楼查看到现在，就不用守了吧，先去休息。”刘大勇说道。
    拥有诡异道具的，只有他们三人，其他人都只是帮忙留意情况。真有状况发生，还是要他们应付，可说到底，最危险的，还是之前上楼查看情况的徐阳，所以刘大勇没有要求徐阳帮忙守夜。

第23章 探查
    第二天，白天似乎给予了众人勇气。
    一行人都上楼查看，结伴而行，没有人愿意落单。
    徐阳再次上楼，其实在天亮前，怪异的敲打声，便已经停下，没再出现。
    各个楼层，都显得更加普通，对于众人来讲，这其实是一件好事。
    他们只要在这里，待满时间，期间不出事就好。至于事后，他们都不会再来，就算这里的诡异事件，闹得再恐怖也不关他们的事。
    徐阳是要调查敲打声的根源，恐怕最后是根据调查程度，来进行评分。
    这并不是说，一定要破解诡异，真正找到根源，才算是完成任务。所以他也只是尽力，并没有特别强烈的想法。
    不同昨夜，那时明显诡异正在活动，没人敢一起上楼。
    而现在，徐阳身边，也跟着两个人。他们是还没有经历任务的菜鸟，这次上楼调查，菜鸟们分成三部分，分别跟着三位新人。
    徐阳只是带着两人，剩下的六位，则分别跟着刘大勇和苏琴。
    这两人，都不到二十岁，其中有一人还是高中生，而另外一个，则是辍学打工。
    正因为都是毛头小子，才落到徐阳这组，其他人都先反应，选了刘大勇和苏琴。
    徐阳也大概知道，这些菜鸟眼中，也将他们三位新人，做出了强弱判断。
    刘大勇经历诡异任务最多，并且说出拥有一件诡异道具，看着十分干练，肯定是菜鸟们的首选。
    而苏琴，看着年轻，还是女生，但心思也比较紧密，能够提出意见，却并不莽撞。
    相反徐阳，昨夜的行动，可以说是艺高人胆大，但在菜鸟们心中，无疑掉了许多分。
    高中生王熙，年龄相仿的辍学打工仔孙盛，他们其实也不大愿意跟着徐阳。只是分组已经完成，他们慢了一步，也只能接受。
    同时也都不是没有情商的人，心里不满意，脸上却不会表现出来。
    如果真的出现状况，还要徐阳出手救助，这种情况下，还要得罪人那是真的愚蠢。
    此时，徐阳的搜索重心，放在三楼、四楼这两个楼层，他始终觉得，这两个楼层的疑点最大。
    12个房间里，肯定存在有价值的线索，只是他们能否将其找出来。
    从房子的装修上看，这应该是一套合租楼，在广昌市，这样的合租楼并不合理。那些房东，恨不得隔出更多的套房，能够收多点租金。
    而不会像这里，有专门的厨房餐厅，还有娱乐健身楼层。
    不过这里是清水乡，距离广昌市不是很远，但各种情况都不一样。
    如果真有人在这里住过，为什么会离开，是否留下线索，都是值得考究的。
    徐阳仔细查找，目前没有感觉到诡异，让他稍微安心。
    最后，三楼的一个房间里，徐阳找到了一张奇怪的照片。
    照片上有四男四女，看样子，是四对夫妻或者情侣，而且彼此关系很好。
    这八个人，可能就是这里原本的租客，让徐阳在意的是，其中有一人的脸上，被人用黑笔涂黑，看不清楚模样。
    照片是在柜子旁找到的，在角落里夹着，看起来像是被人扔掉，刚好卡住，或者是被风吹进去。
    但也不排除，是有人故意藏在这的。
    徐阳仔细打量一番后，便将照片收好，一上午的搜索，也只有这个收获而已。
    他看了下时间，已经中午了，刘大勇他们都约定好，各自查看情况，中午在二楼餐厅吃饭，并交换收货。
    徐阳当然不会拒绝，一起来到二楼，看到刘大勇、苏琴等人，都已经坐在那里。
    厨房跟餐厅紧挨着，坐在餐厅，可以直接看到厨房里的情况，这时候有两个人在里面忙活，做着他们一众人的午餐。
    “徐阳来啦。”刘大勇微笑的打招呼，同为新人之一，跟那些连一次性诡异道具都没有的菜鸟不同，面对徐阳他都挺客气的。
    徐阳点头算是回应，也找了个位置坐下。
    “午饭还在做，估计要费点时间。”刘大勇说道，冰箱里的食物很充足，而且都不错，这几天不用担心这方面的问题。
    此时刘大勇当然不是想说这些，等到徐阳，三位新人也算到齐了，“午饭之前，我们先谈一下上午搜索的收获吧。”
    “好的。”苏琴很乖巧的点点头，半天安然无恙，让她精神状态很好，相比较之下，昨日反而能够看出几分紧张。
    徐阳也点头回应，同时看着刘大勇。
    “我先来，我们主要调查四楼，但并没有找到可疑之处。只是，从一些细微的地方，可以看出那里曾经发生过打斗。”刘大勇说道。
    昨夜徐阳并没有发现这点，看来是很细微的痕迹，而刘大勇也说到，没有可疑之处，就说明在他看来，这些痕迹跟诡异应该没有关系。
    但这是刘大勇自己的判断，他还是将这发现说出来，事后徐阳和苏琴，也能够自己去看一下，自己进行判断。
    对此，徐阳和苏琴都点点头，表示明白。
    “我这边，同样没有找到有用的线索，二楼很正常，而一楼，同样如此。”苏琴说道，语气一顿，“一楼的门口，并没有锁上，从里面可以轻易打开。所以我们想要离开，其实并不困难，虽然说诡异任务，要我们在这里待满时间，但紧要关头，还是可以从那里逃跑。”
    徐阳和刘大勇，都有些意外的看了对方一眼。
    从对方话中，可以确定，对方肯定已经打开过门。这种试探，其实也比较冒险，但对方既然这么做了，显然也有着想法和把握。
    所以说，大门打开并无关系，只要不离开，便不会有问题？
    但究竟是否如此，徐阳也不清楚，他的短信里，也提到了不要轻易离开，否则会有不可预料的事情发生。
    这并不是说，离开就会马上找到异灵袭击，很难从这短信内容里，判断出情报。
    苏琴这样做，究竟是否留下隐患，也很难说得清楚，但应该不会影响其他人才对。
    这时候，徐阳发现，刘大勇和苏琴，都将目光投来，他也没有隐瞒，将那照片拿出来，指着脸被涂黑的人说道：“这是我在三楼一个房间，找到的照片，他们应该是曾经住在这里的人，如果诡异与其有关，这个被涂黑脸的男人，或许是关键。”
    不仅仅是刘大勇、苏琴，蔡焕等人也都靠近过来，看着这张照片。
    从背景上看，这照片是在这屋里照的，尽管一些布置已经不同，但应该是四楼的娱乐健身区。
    而照片上，这男人的脸不只是被涂黑，还有一些比较重的划痕。
    看来涂画这照片的人，下笔时力气很大，并且有些气急败坏。
    “或许跟五楼发现的打斗痕迹有关，并不一定就关系到诡异。”刘大勇摇头说道，仅仅从照片的情况上看，并不能证明什么。
    苏琴也点头表示同意，甚至很理解涂画照片的人，尽管生活中，很少有人会做这事情，但并不是没有。
    如果只是这样，便要将照片跟诡异牵扯上，未免太过牵强。
    徐阳并没有说，这张照片给他一种奇异的感觉，很淡很淡，但确实存在。
    因为精英见鬼者的诡异称号，徐阳对诡异气息，有着较高的感应力。所以这种奇异感觉，让徐阳对这照片，有些重视。
    这些没必要说明，见刘大勇和苏琴，都不是特别重视的样子，他也没有解释，点头说道：“所以我才说，如果跟诡异有关，才会是关键。”
    这有点死鸭子嘴硬的感觉，刘大勇和苏琴，对视一眼后，都没有再说什么。
    接下来，便没有多少可以讨论的话题，等到午饭做好，众人吃过，又小小休息一下后，便再次行动起来。
    除了一些交流的发现，彼此实地确认之外，也是继续探查，趁着还没有天黑。
    从目前的情况看，怪异敲打声，是晚上凌晨才会出现。这不能说明，诡异就一定是晚上发生，白天肯定安全。
    但至少，白天他们还能够探查，到了晚上，估计除了徐阳这个心大的，其他人并不愿意冒险。
    傍晚，徐阳带着王熙和孙盛，再次回到二楼餐厅。
    徐阳还好，王熙和孙盛，则有些精神颓废，他们都比较紧张，心中更不停的在害怕，大半天下来，状态自然不会很好。
    这次徐阳这组，又是最后回来的，刘大勇、苏琴等九人，都已经在餐厅里说话，看到徐阳后，也是一如既往的打招呼。
    徐阳微微皱眉，在看到众人的瞬间，他感觉有些别扭，但又想不通为什么。
    “怎么了，你们发现有用的线索啦？”刘大勇看到徐阳这副模样，还以为是徐阳找到明确的线索，立即询问起来。
    “没有。”徐阳摇头，一下午他都没有发现，看着刘大勇等人失望的模样，他也暂时将那别扭感放下，问道：“你们呢，有没有发现。”
    “什么都没有。”刘大勇摇头，第一天就要过去，这样平静无事，也不知道算好事还是坏事。

第24章 袭击
    凌晨，敲打声再次传来。
    不知是否错觉，敲打的声音变大了一些，似乎离他们很接近。
    “这声音，好像更大了？”徐阳看向众人。
    刘大勇、苏琴等人，神情也变得更加严肃，目前还没有任何意外发生，如果三天里都是如此，自然最好不过。
    可很显然，诡异任务不会这样简单，眼前的怪异敲打声的变化，就是一种征兆。
    “这有可能是，因为已经过去一天的缘故，说不定越是临近结束，诡异现象便会越频繁，最后肯定会出现？”刘大勇思索片刻后，提出自己的看法。
    这种可能性很大，至少会出现一次袭击，不然的话，这房子只是吓人，就算是有许多个菜鸟一起执行新手任务，也不可能容易成这样。
    “有可能。”苏琴闻言，点头表示赞同，她同样这样想的。
    徐阳并不反动，也觉得这猜测，有一定的道理，可又觉得，这样还是太简单了。
    他目光扫视众人，那淡淡的别扭感，再度蒙上心头，这让徐阳微微皱眉，到底有什么细节，很重要，却被他忘记了。
    最终，徐阳还是没能想起来，只能收回目光，又看向楼上。
    “怎么了，你该不会又准备上去吧？”刘大勇见状，也不得不劝说道：“最好还是不要，现在才过去一天，也没有意外发生，就算真的要找，再等一天会比较好。”
    “我也不建议莽撞行事。”苏琴同样开口说道。
    不同于昨天，一整天没发生情况，让她也改变了想法。这样保持原状，不贸然打破，或许会更好。
    正如刘大勇所说，再等一天，那时候就算因为找寻，对诡异造成不好的影响，也只要熬过一天就能逃生。
    如果现在就出问题，他们不知道诡异道具，能否撑过两天时间。
    “不，我觉得没那么简单，还是再找一遍比较好。”徐阳摇头说道，见其他人还要劝说，他先摆手拒绝道：“你们有你们的看法，我也有自己的想法，白天找不到线索，说不定必须是晚上才行。”
    他们一行人只是合作，并不能限制彼此的行动，所以对于徐阳的做法，尽管不满，但就连刘大勇、苏琴两人，也不能再说什么。
    而其他没有经历任务的菜鸟，心中就更不满了，他们恨不得三天里，什么事情都没有，更不愿意去招惹诡异。
    平稳的等三天过去，然后安全的离开这诡异地方。
    徐阳也注意到众人情绪上的变化，但并不懊恼，如果说，没有那怪异的别扭感，他真的会考虑，这样安稳的渡过三天。
    并不是说，诡异任务让他寻找怪异敲打声的根源，他就一定要去完成。
    正因为这别扭感，让他心里有些紧张，总觉得这样浪费时间，可能会变得相当致命。
    所以就算现在看上去，一切风平浪静，但他还是坚持自己的想法。尤其是，发现怪异敲打声，也有了变化之后，更是如此。
    当下他也没再多说，再次独自上楼，其他人都没有跟上来。
    王熙和孙盛，两人算是跟徐阳一组，但这时候也待着没动，白天还敢行动，可晚上他们都不敢上楼。
    谁能保证，楼上是不是有异灵正在活动。
    所以到了晚上，他们都聚在一楼，挤在沙发休息，并轮流守夜。
    此时，徐阳已经来到楼上，与昨夜相反，这次他是从下往上搜查。先从二楼开始，徐阳直接走进里面，也就在这时，他脚步一顿。
    敲打声，没有消失？
    昨夜，徐阳可以在一楼，以及楼梯处，听见那怪异的敲打声。
    可只要一进到其他楼层里面，敲打声便会消失不见，可现在却不同，哪怕他已经走进二楼，敲打声还是没有中断。
    这种变化，不清楚是好是坏，但徐阳并不抱有乐观的念头。
    “声音好像不是这里，而是楼上？”徐阳暗道一声，从听到的情况看，的确不像在二楼，而是更上面的楼层。
    不过昨夜在楼梯时，那敲打声就很游离，给人的感觉，有时像是楼上，又是又像是楼下。
    所以现在声音像是楼上传来，徐阳也没有立即离开，而是在二楼搜索起来。
    仔细找了一遍，并无明显发现，一些微小痕迹，也属于正常的，并无可疑之处。
    徐阳并不气馁，在这期间，怪异的敲打声一直没有停止，很有规律的响着。而徐阳也没有特别明显的感应，似乎与昨夜相比，除了进入楼层，敲打声不会中断，并没有其他变化。
    此时，徐阳继续向上，来到三楼。
    进去后，他便发现，怪异敲打声的位置，又变得不上不下，难以捉摸。
    但敲打声还在，而从这层楼开始，就是居住层，有个公共大客厅和六个房间。那可疑的照片，就是在三楼其中一个房间里，柜子边角落发现的。
    因为这样，那个房间也是徐阳重点怀疑的地方，先是在客厅这里，找寻一遍后，他便再次来到那房间里。
    一进去，他便有所感应，这房间里有诡异气息！
    徐阳他现在可是精英见鬼者，这诡异称号，让他拥有了较高的诡异气息感应力。
    此前，怪异敲打声一直都在，他也只是淡淡的感觉。可进到房间，这感觉变得强烈一些，说明这房间里，不只是有诡异气息，而且比其他地方要浓郁一些。
    哪怕他不是精英见鬼者，而是之前的普通见鬼者称号，进来后也会有所感应吧。
    难道是异灵出现过！？
    就在这个房间里？
    徐阳目光微凝，手里的驱鬼符，掐得更紧了一些，明明已经打开灯，却总觉得有些昏暗。
    不仅仅是驱诡符，他将变异诡笔、诡镜碎片都拿了出来，就在手中。
    目光四处游动，看上去房间并没有变化，但又哪里都很可疑。
    如果异灵来过这房间，说不定现在还没离开，就藏在某处。
    因为现在什么情况都不知道，这屋子里的异灵，到底拥有怎样的能力，徐阳同样不清楚。
    而徐阳曾经接触过的异灵，一个是办公室异灵，能够虚实转换，直接在眼前消失不见或者现形。
    甚至徐阳觉得，那办公室异灵，还有跳跃空间的能力，因为最后时刻，它是直接在徐阳前面凝聚而成。
    只是那异灵似乎会干扰电力，每次出现时，都会灯光闪烁，完全出现后灯光则会彻底熄灭。
    第二个异灵，则是婚礼上的镜子异灵，其附身镜子，能够将一处空间独立，使其所有出口都连接到镜子里的诡异空间。
    那时，异灵所在，也没有人能够发现，最终徐阳也是根据分析，猜测出情况，冒险一试才最终解决。
    现在这屋子里，异灵到底拥有怎样的能力，一切还并不知晓。
    所以就算突然从眼前出现，徐阳也觉得有可能，不得不小心防备。
    这样站着，徐阳还是觉得不安全，因为他目光四处警惕，视线始终存在死角。
    他看不到后面的情况，而异灵从后面袭击的可能性，却是最大的。如果异灵真的还在房间里，并且伺机袭击。
    徐阳慢慢的靠近墙壁，背靠在墙壁上，目光继续警戒四周。
    突然，那似乎停顿了一下的敲打声再次响起，是从后面传来的！
    徐阳神情微变，也就在同时，一种毛骨悚然的感觉，涌上心头，强烈的预感，让他觉得异灵袭击已经到来。
    来不及思考，徐阳立即向前一步，离开背贴着的墙壁。
    同时念头一动，驱诡符上的血字立即燃烧起来。
    砰的一声，背后传来撞墙的声音，也就在这时，徐阳已经转身，看着原本在身后的墙壁。
    并没有任何异状，可刚才并不是错觉，也确实听到了动静。
    徐阳心有余悸，刚才要不是当机立断，恐怕已经出事了。
    没想到才过去一夜，已经变得这样凶险，是因为他主动探查的缘故？
    这念头才刚冒出来，徐阳又再次听见异响，抬头一看，前方的墙壁扭曲起来，竟然整面墙向着徐阳包了上来。
    手中的驱诡符，血字已经燃烧殆尽，明明才刚刚使用，不到两三秒的时间。
    异灵越是恐怖，驱诡符的效果便越差！
    徐阳立即想到这件事，现在的情况看，驱诡符的作用很低微，再用恐怕也没多大作用了。
    因为墙壁整面包过来，他没办法绕开，逃出门口。
    而就算冲出房间，估计异灵也要追杀，驱诡符效果是很差，但徐阳还是不得不再拿出一张，立即使用。
    已经快要将徐阳包围住，像泥一样的墙壁，立即缩了回去。
    同一瞬间，徐阳立即使用鬼镜碎片，下一刻，徐阳便感觉那强烈的悚然感，消退了大半。
    他还是在房间里，但又不一样，这是鬼镜碎片制作的诡异空间。
    所以他暂时是安全了，徐阳稍微松了口气，变异诡笔制作的驱诡符，已经是比较优质的，比普通驱诡符来，具备更强效的作用。
    结果，也只能逼退这里的异灵两三秒，并且那异灵被驱逐后，很快又能继续袭击。甚至，更严酷的情况是，异灵并未真实出现，只是驱使墙壁袭击。

第25章 那个人是谁
    徐阳打开手机，想要看下，是否有短信，提示一下或者给出某些线索。
    可惜，不像新手任务时，并没有短信提示。
    不过，徐阳却看到了另外需要注意的东西，那就是诡异积分。
    原本徐阳购买了诡异道具，还剩下150的诡异积分，可现在却只剩下126点，并且在他盯着的时候，又被扣除了3点。
    123！
    120！
    徐阳眼皮狂跳，难道是因为他使用了诡镜碎片，并一直躲在这个诡异空间里。
    这时候他想到了诡异体质，他是中级诡异体质，E级以下的诡异道具，使用起来并无消耗。
    所以超过E级的诡异道具，如果使用的话，会消耗他的诡异积分？
    变异诡笔怎么不会？
    徐阳心中存疑，可也顾不得那么多，看现在的情况，分明是每秒3点诡异积分的消耗。
    满打满算，这诡异空间，徐阳现在也只能待50秒，一分钟都不到而已。
    估计他都不用担心，在这里待太久，会被同化的问题。因为时间上根本不准许，甚至徐阳也没有50秒了。
    眼看着诡异积分，来到90点的程度，徐阳一咬牙，立即停止使用。
    下一刻，徐阳便回到现实房间里，这里的灯光已经关掉，好在诡异气息却变淡了许多。
    只是那敲打声，还在继续，徐阳不敢停留，立即冲出房门。
    哪怕异灵还在房间里，伺机准备再次袭击，他也要趁机离开，那房间绝对可疑，而现在却不适合继续查探了。
    从房间出来，徐阳却还是觉得不安全，直接来到楼梯，有些忌惮的看着三楼一眼，接着便下楼而去，并没有继续到楼上探查。
    或许应该等到明天，白天的时候，再来调查。
    白天的时候，没有那怪异敲打声，异灵活动的可能性，的确要小很多。
    而等徐阳下楼，便见到刘大勇、苏琴等八人，都在那里休息，这一幕让徐阳有些恍惚，心中的别扭感一下子又大了许多。
    “怎么，遭到异灵袭击了？”刘大勇问道。
    徐阳思绪被打断，看到众人紧张的模样，点点头说道：“的确遭到袭击，要是反应再慢点，可能就没办法回来了。”
    “所以我才说，不要太莽撞。”刘大勇摇了摇头，他从一开始就反对，只是劝不住徐阳。
    他们一共也才三个新人而已，要是不齐心，说不定任务会变得更麻烦。
    再说，大部分新人只是经历一场诡异任务，而且是新手福利，不会太危险。这也代表着，获得诡异道具的可能性不大，所拥有的，可能只是从商城购买的驱鬼符这类一次性诡异道具。
    刘大勇自己，也是第二次任务之后，才拥有一件诡异道具，并且也不是很厉害的东西。
    在那之前，他也只是使用驱诡符而已，而且诡异积分也只够购买两张驱诡符。
    事实上，如果只是苟活，诡异任务结束给予的评价不会很高，受益自然很小。
    新手任务，一般都不会太差，至少购买得起一张驱鬼符。运气再好点，还能获得诡异道具，而且这件诡异道具，据说很特别。
    刘大勇自己也不是很清楚，尽管他见过其他求生者，甚至还接触过资深求生者这样的存在。
    从他们的谈论中，也知道了许多情报，但因为没有在新手任务，获得诡异道具，所以刘大勇进不了那个圈子。
    只知道，顶级的资深求生者，必然都是新手任务，就获得诡异道具的。
    这类人物，毕竟凤毛麟角，尽管在诡异任务里，面对诡异还是弱势，但已经能够稍微与之抗衡，而不像其他人那样无力。
    刘大勇可不认为，他在这里能够碰见这类人物，徐阳表现得有些自信，但在他看来，应该也只是诡异积分多点，购置了几张驱诡符而已。
    恐怕数量不会超过三张，不要以为三张驱诡符很少，对于只经历一次诡异任务的新人来讲，这已经是很了不起的数目了。
    可刚刚就浪费了一张，在刘大勇看来，他们对抗诡异的力量，又薄弱了许多。
    “其实也不算浪费，至少面对过异灵，便知道异灵袭击时的情况了。”苏琴这时候也开口了。
    这时候，众人对徐阳的不满，其实又大了几分。
    苏琴开口解围，也缓和了气氛。
    徐阳看了对方一眼，点头算是致意后，便说道：“异灵袭击时，那怪异的敲打声会变大，并且就在身边出现。而且它并不是真身袭击，而是控制着墙壁，像融化成水泥一样，整个向着我包围过来。”
    “水泥？”
    “没错，或者你们可以理解成，像动画里，史莱姆吃人时一样。”徐阳点头说道。
    众人闻言，都有些心惊，要是他们，突然遭遇这种情况，都不知道怎样反抗。
    “这是我遭遇袭击时，遇到的情况，就不知道，异灵袭击的手段，是否都是这样。”徐阳又说了一声。
    谁也不能保证，异灵就只是一种袭击手段。
    一时间，人心惶惶，大家都露出担忧害怕之色。毕竟多数都是菜鸟，什么都没有，只能靠新人保护。
    现在他们就算是上厕所，都要新人陪着，要不然根本不敢去，只能憋着。
    好在新人里，男女都有，不用那么尴尬。毕竟只有新人陪着，才能放心，其他的都是菜鸟身份，遭遇异灵，也只是多个人陪葬而已。
    至于洗澡之类，反正来到这里，他们就不考虑这件事了。
    “好了，也不用担心，至少一楼这里没有出事。”刘大勇立即安抚众人。
    苏琴也跟着附和，至少在任务期间，必须保证众人不乱。不然闹出动静，不小心触发了诡异死路，其他人也要跟着倒霉。
    徐阳没有说话，但也觉得，这一楼确实有些特别。
    昨夜，怪异敲打声初次传来，他便上楼查看。而那时候，二楼、三楼、四楼、五楼，无论哪个楼层，只要进去了，就听不见敲打声。
    只有一楼和楼梯，能够听见敲打声。
    到底是为什么？
    徐阳觉得，其中肯定有某种原因，并且很重要才对。
    可惜现在情报太少，徐阳根本无法判断，总之今夜不适合再次行动，徐阳也只能忍住。
    这一夜，徐阳失眠了，或者说心里排斥着睡觉。
    不知道是否因为遭遇异灵袭击，还是心里那别扭感，让他无法闭眼。
    总觉得，这一楼也不安全，也许只是错觉，但他并不想勉强睡下，那样休息作用不大。
    再者，以前徐阳也经常熬夜，有时候也会通宵，现在少了很多，但偶尔撑个一两晚，还是没有问题。
    第二天早上，大家先到二楼，吃过早饭后，又准备继续探查。
    从昨天的情况看，白天不会出事，是搜索的好时段。至于晚上，还是不要乱来，徐阳昨夜遭遇袭击，就是最好的证明。
    一行人准备行动时，徐阳却停住脚步，盯着他这一组的成员孙盛。
    “怎么了，徐阳大哥？”孙盛干笑着，经历这一天半，他对徐阳的印象自然也不会太好。
    只是，毕竟是能够应付异灵的新人，昨夜都能够逃生，说明还是有几分手段的。
    因为他是跟着徐阳，在搜查时，只有徐阳能够保护他。所以哪怕孙盛觉得徐阳不是很靠谱，也不敢不给好脸色。
    其他组都好几个人，这徐阳再不靠谱，总不至于连他一个人都保护不了吧。
    孙盛心想着，估计这就是他跟着徐阳同组，唯一算是好的地方吧。
    徐阳没有说话，只是神情越发阴沉。
    “徐阳，你发现什么了，孙盛他有问题？”刘大勇这时也走了回来。
    其他人都没走，这边的动静，引起了众人注意。
    不管怎么说，徐阳都是新人，算是有些经验。再者说，昨夜徐阳也面对过异灵，说不定还真是发现了什么情况。
    “我们的分组，为什么是这样？”徐阳看向刘大勇，脑里一阵混乱。
    心中的别扭感，在这时来到了极致，感觉有一道灵光，只要捉住了，便能够意识到许多事情。
    “分组？”刘大勇一愣，看了眼众人，皱眉道：“不是一开始就是这样的吗？”
    “明明我们有九个人，应该是每组三个人才对，为什么你带着三个人，苏琴是两个，而我只有他。”徐阳指了下孙盛。
    刘大勇闻言一愣，下意识的想说，这是他们自己选的。
    可很快，刘大勇也意识到问题，就算昨天让菜鸟们自己选择，但最终结果，也不应该是这样才对。
    徐阳此时，又重新看向孙盛，问道：“孙盛，昨天我们在三楼，发现照片的时候，没有其他组的人在吧。”
    “没有。”孙盛想了下，摇头回答。
    “照片是在柜子边角落里，为了拿出来，抬高了柜子我才伸手拿到的。那时候，你跟谁抬起的柜子？”徐阳继续问道。
    孙盛脸色一白，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他也意识到问题。
    当时没有其他组的人在场，可偏偏是跟人合作抬起了柜子，才让徐阳伸手拿出来照片。
    那个人是谁！？

第26章 一楼
    孙盛的变化，众人看在眼里，顿时都露出惊悚的神情。
    “徐阳，你们昨天在那房间里，就已经碰见异灵了！？”刘大勇肃然问道，那时候分组搜索，可是在白天啊。
    这样一来，岂不是说，他们一直猜想的，白天不会有危险，其实是错的？
    “不，那不是异灵。”徐阳肯定的说道。
    “那么，那个人到底是谁？”孙盛问道，声音中充满了颤抖。
    “是跟我们同组的人，这样也就解释的通，为什么其他组有三人、两人，而我这边只有你一个！”徐阳说道，竟然直到这一刻，他才意识到问题所在。
    其他人闻言，脸色一变，哪怕是刘大勇、苏琴，两人脸上也忍不住浮现骇然之色。
    “徐阳，你是说，其实还有其他人，但已经遇险，并且我们都将其遗忘了？”刘大勇脸色越发难看。
    如果事实真是如此，那么形势的严重性，将会比想象中的，还要麻烦许多。
    “没错，我这边至少有一个人失踪，并且我们都将其遗忘。而你们组，是不是也是这样，恐怕很难说。”徐阳点头，至今都未能弄清楚，异灵到底拥有怎样的手段。
    利用墙壁袭击，只是其一，现在看来，甚至影响了他们的记忆。
    这是很恐怖的情况，甚至有些令人绝望，因为他们都不知道，诡异究竟只是让他们遗忘了某些事，还是直接篡改了记忆。
    前者还好，若是后者，说不定他们现在的想法，都是异灵故意引导的？
    刘大勇和苏琴对视一眼，都看得出彼此的恐惧，刘大勇还能强行压住，而苏琴，在听到的时候，身体不受控制的颤抖了一下。
    他们谁也无法确定，自己组的成员，就真的只有这几个。
    此时，徐阳再度陷入沉思，眼前的局面，让他也头皮发麻。
    可是他始终觉得，诡异不会真的无解，必定有生路所在。而且从刘大勇那里，他也知道了诡异任务的一些情况。
    新手任务，不可能完全不给活路，会给予一定的提示。
    当初，徐阳也是这样过来的，眼前的局面，看似无解，说不定破局就在这些菜鸟上面。
    徐阳立即看向其他人，目光落在各个菜鸟上，问道：“你们都拿出手机，看看有没有收到短信。”
    因为徐阳最先发现情况，并且表现得也最为镇定，他的威望，一时间甚至都压过了刘大勇。
    菜鸟们听到徐阳开口，立即都做出反应，最快的是孙盛，他一下子对徐阳改观，而且身为徐阳这边一组，还指望徐阳保护。
    当即孙盛拿出手机，打开后果然有短信提示，他也没有多想，直接将手机递给徐阳。
    这表现，徐阳都有些侧目，但也没有多说，接过手机打开短信，果然看到了给新人的提示，但内容却令徐阳有些意外。
    “你似乎有了新的发现，诡异正在吞噬你，你的存在，也正被渐渐遗忘。菜鸟，紧跟着新人，他们当中有一位，或许可以帮助你渡过难关。”
    徐阳发现，其他菜鸟们，也都看向他这边，或许他们收到的短信提示，也是差不多的内容。
    他没有多说什么，先将手机交给孙盛，而孙盛也立即接过，看了内容。
    这时候，孙盛同样也想到了，这短信提示里，所说的那个人，也许不是经历诡异任务最多的刘大勇，而是徐阳！
    徐阳遭遇了异灵袭击，却能够逃生离开，并且也最早意识到问题。
    这份心思，怎么看都不像是莽撞之人，那两夜的探查，哪怕没有收获，也绝非没有意义。
    现在想想，在这里搜索，最有价值，并且最值得怀疑的，不正是徐阳所发现的照片？
    毕竟，徐阳便是在发现照片的房间里，遭遇了袭击。只是他逃离成功，并没有被吞噬，所以也未曾被人遗忘。
    而其他人，肯定也是遭遇了袭击，却都被异灵吞噬，这才遭到遗忘。
    刘大勇、苏琴，也保护不了他们，这便是事实！
    所以短信提示里，没有明指谁，却让人一下子，找到了目标。
    这个瞬间，孙盛无比庆幸，他被分配到徐阳这一组。
    刘大勇和苏琴，也已经从菜鸟们口中，获知了短信提示的内容。而跟菜鸟们不同，他们都很清楚自己的能耐，最终也都看向徐阳。
    “徐阳，难道你在新手任务时，就获得了诡异道具？”刘大勇立即问道。
    原本刘大勇只觉得，徐阳跟他们一样，都只是得到诡异积分，然后兑换了驱诡符这类一次性诡异道具而已。
    可现在，刘大勇却不那么想了。
    尽管还有苏琴这位新人存在，但从表现上看，除非到了这一刻，她还在伪装，不然绝对不会有问题。
    这可能性太小了，而且徐阳一开始，便敢在明显有问题的夜里，独自上楼调查，也说明了徐阳的信心。
    再者，这样诡异恐怖的异灵，只靠驱诡符恐怕很难应付。
    这已经超过了新手任务所该有的程度。
    “是的。”徐阳沉吟片刻，并没有选择否认。
    现在众人惊怕过度，如果不能给他们一点信心，恐怕要出乱子。
    而徐阳联想到，诡异程度越来越恐怖，如果不是时间推移，恐怕跟其吞噬了人有关。要是他们这些人再乱，又被吞噬几个，异灵真要变得无解。
    不仅如此，徐阳还继续说道：“除了诡异道具，在新手任务，我也获得了诡异体质和诡异称号。”
    嘶！
    刘大勇倒吸一口气，心中更是释然。
    其他人也都震撼，最开始的时候，便听刘大勇说过许多。
    资深求生者，也只是拥有两件诡异道具，以及诡异称号。而这点，徐阳已经达到了大半。
    最关键的，还是新手任务便获得了诡异道具。
    那可是顶级求生者的门票，刘大勇因为经历过两次诡异任务，接触了其他求生者，这次知道了许多情报。
    新手任务时获得的诡异道具，比较特殊，哪怕刘大勇也拥有一件诡异道具，恐怕还真的不如徐阳。
    难怪徐阳可以应付异灵，成功逃离，一时间众人也都稍微冷静，徐阳在他们眼中，俨然成了救世主的模样。
    徐阳却很清楚，他在诡异面前，也是弱势的求生者，必须时刻谨慎，才不至于死掉。
    “看来，当初你的新手任务，是以很高的完成度结束的，在诡异面前，你的经验确实比我丰富很多。”刘大勇苦笑一声，坦然承认。
    诡异任务，可不是按次数来判断经验的，一个求生者，哪怕经历多次诡异任务，每次完成度都只有10左右，那他甚至还不如许多新人。
    刘大勇其实也不算差，上次诡异任务，得到了一件诡异道具，获得了67的完成度。
    正因为如此，刘大勇也摆脱了新人只有驱诡符这类一次性诡异道具的尴尬情况，但也仅此而已，在新人里，算是不高不低，勉强还行的程度。
    哪怕这次任务结束，得到诡异称号，距离资深求生者，也有些遥远。
    所以徐阳这样，只是经历新手任务，便获得诡异道具、诡异体质、诡异称号的人，简直不要太逆天。
    哪怕是一时运气，无法成为顶级求生者，但也绝对会是资深求生者的翘楚。这类人，往往活得比较长，不会那么容易死在诡异任务里。
    徐阳没有理会众人的敬仰的目光，他要的不是这些，眼下众人能够不乱，便是他想要的结果了。
    此时，他已经理清了不少思绪，渐渐的，也想到了许多关于这场诡异的线索。
    或者应该说，是死亡机制。
    “一楼不能待了，恐怕就是在这里，你们遭到了袭击。”徐阳立即说出心中猜测。
    “什么！？”
    众人一惊，没想到徐阳会突然这么说。
    “你想到什么了？”刘大勇立即问道，他不觉得徐阳实在无矢放的，肯定是发现了某种线索。
    “我这边组的另外一位成员，呵，我知道有这么个人，但还是无法想起他的样子和名字。”徐阳苦笑一声，但这已经很不错了，说明诡异对记忆的影响并不绝对。
    从短信提示上看，也并不是篡改，只是让他们遗忘，已经被诡异吞噬的人的存在。
    这算是坏消息中的好消息吧，徐阳语气不停，继续说道：“他不是在跟我们一起搜索时出的事，而我离开的时候，只有晚上，你们都留在一楼。”
    众人闻言脸色一变，从始至终，他们都觉得，一楼是最安全的，所以大部分时候，都是停留在一楼，晚上也在一楼过夜。
    “还记得，第一天晚上，我上楼调查，回来后跟你们说的事吗。”徐阳说道，并没有等其他人回答，便继续说道：“怪异敲打声出现，我就上楼查看，而那时，只要进入其他楼层，敲打声便会消失。”
    “是啊，你说过，只有楼梯听到，进到楼层里就消失了。而昨夜不一样，你进去后，敲打声还在，而你也遭遇了袭击。”刘大勇点头应道。
    “不只是楼梯，从一开始，我们在一楼就听到了敲打声。”徐阳说道。

第27章 继续
    众人闻言，也都意识到问题所在。
    “我昨夜遇袭，先是听到了敲打声，然后才遭到袭击的。如果不是这样，恐怕我连诡异道具都来不及使用，就会被异灵杀死。”徐阳继续说道。
    敲打声，是诡异现象，这点不仅仅是徐阳的短信中提到，其他人接到诡异任务短信，估计都有提及。
    再加上种种现象，都可以肯定，敲打声是一种示警。
    原本进去楼层，就会消失的敲打声，如果代表着，异灵也开始进入其中。那么，一开始就听到敲打声的一楼，是否异灵一直都在？
    一想到这点，所有人都不寒而栗。
    他们原以为，一楼是最安全的，在一楼待的时间也最长。
    而最危险的晚上，更是如此，是否便是这时候，他们遭遇了袭击，并且已经有不知道几个人被异灵杀死。
    只是异灵干扰了他们的记忆，让他们忘记被杀死的人。
    此时，徐阳却在想着，如果真的像他猜测的那样，一楼是异灵活动的重灾区。
    每天夜里，甚至是白天，都有人在那里遭到袭击消失。而他们，都忘记了这件事，不仅仅是消失的人的存在，还有遭到异灵袭击这件事。
    只要有人被吞噬，他们的记忆就会进一步受到影响？
    那么，他又是从什么时候，意识到有问题的？
    徐阳心想着，不是现在，组员的不平均，是一个爆发点。而从更早的时候，他就有所预感，始终有种别扭感盘旋心头。
    诡异称号的作用吗？
    徐阳又否定了这个想法，诡异称号让他对诡异气息，有着一定程度的感应。但要说，能够让他减免异灵的影响，恐怕也不可能。
    “难道是，我昨夜进入诡镜碎片空间的缘故？”徐阳心中暗道。
    昨夜的袭击，驱诡符的确起了作用，但效果很差，只能稍微拖延一下。
    察觉到情况后，徐阳立即使用诡镜碎片，躲到其中，这才从异灵袭击中逃脱。
    而进入诡镜碎片空间后，徐阳也的确感觉到，诡异气息的减弱。尽管还有感觉，但那应该是诡镜碎片空间本身的缘故。
    诡镜碎片空间能够隔绝异灵感知，并不是一定能行，根据异灵的程度，也可能失效。
    很显然，这屋子里的异灵，并没有达到这种程度。正是如此，徐阳才活下来，或许也是这样，异灵对他记忆的干扰，也出现了差池。
    所以昨天夜里，他便觉得有问题，没有想通关节，却也不敢在一楼睡着，所以失眠了一整夜。
    徐阳深呼吸一口气，心中更是庆幸，昨夜在一楼待了那么久，都没有出事。
    其他人自然也是心有余悸，想通一楼的恐怖后，他们都庆幸自己活着。同时，对于那些已经遇害，甚至都想不起模样和名字，连存在本身都遗忘的同伴，也不免感到兔死狐悲。
    “徐阳，你还想到了什么？”刘大勇立即问道。
    现在对于徐阳，刘大勇不佩服不行，同时有些理解，为什么对方能够在新手任务，就获得诡异道具，连诡异体质和诡异称号都拥有了。
    诡异体质，能够减免使用诡异道具时，诡异积分的消耗。
    诡异称号，更是对异灵气息有着感应，存活几率大幅度提升。
    无论哪个，都十分实用，但又不容易得到。除非是完成度比较高，否则需要几场诡异任务，才可能得到。
    如果不够大胆，不够细心，更没有冷静的头脑，找到各种可疑之处，拼凑出诡异的线索，根本不可能走到这一步。
    这是一种天赋，在平时，都是一大利器，而在诡异任务中，更是如此。
    “三楼也很危险，那个房间，肯定有问题！”徐阳说道。
    那张照片，隐藏着的信息，可能比他想的还要深。可是需要其他辅佐的线索，才能够获知更多隐情。
    徐阳觉得有些头疼，这是大脑使用过度的表现。
    可现在管不了那么多，要是放慢思考，无疑是在等死。
    “一楼，三楼！”刘大勇点头，这个自建楼，一共也才五层楼而已。
    “我还以为，一楼的大门可以打开，真发生情况，能够从那里逃走，现在看来，这居然是一个陷阱。”苏琴有些气恼的说道。
    大门可以打开，是这一天多，苏琴找到的，唯一有用的线索。
    本来以为，真到迫不得已的情况下，他们能够从一楼那里逃跑。毕竟都要死了，也管不了时间不到，擅自离开会有什么隐患。
    可听到徐阳的分析后，才知道，一楼竟然是异灵重灾区，如果他们不是一直都在一楼，可能情况会更好一些。
    他们现在甚至都不知道，有多少人遇害，差一点他们自己可能也会步其后尘。
    “没错，我们应该想到的。”刘大勇也有些懊恼。
    徐阳则是沉默，他同样忽略了，这恐怕跟诡异有关，记忆被影响的同时，他们的思绪也受到了干扰。
    “徐阳，你说我们接下来该怎么办？”刘大勇再次看向徐阳，无疑现在徐阳成了主心骨。
    其他人也同样看向徐阳。
    “还是要继续调查，如果不能找到生路所在，恐怕我们会逐渐被诡异吞噬，最终一个都逃不掉。”徐阳说道。
    从他说破状况后，众人都有些恐慌，不敢随意走动。可正如徐阳所说，必须寻找更多线索，找出生路。
    否则，他们也都会跟那些被吞噬消失的人一样，不知道什么时候，也被异灵杀死。
    不同的是，徐阳并不支持分组行动，“调查必须继续，但我们还是不要散开了，至少我们聚在一起的时候，遇袭的可能性比较低。”
    这话说出来，除了孙盛有些不大高兴之外，其他人都立即表示赞同。
    孙盛是因为，人多了，徐阳的保护就会被分散。但此时此景，他也说不出反对的话。
    徐阳却没有太乐观，人都聚在一起，避免落单，的确降低了遇袭的可能性。因为从目前看来，异灵袭击，似乎都只是针对一个人。
    可这样就能避免，那是做梦，徐阳很清楚这点。
    只是，至少比分开要好。
    一行人再度上楼，众人都憋着一股劲，必须找出线索才行。
    这次，徐阳决定先到四楼，这里未必就没有线索。

第28章 刀刮过的痕迹
    四楼，格局与三楼一样。
    此时徐阳一行人，共同行动，没有再分开几组。
    只是在客厅，还不至于太拥挤，要想都进房间里，却很麻烦。
    “大勇，你和苏琴一起，跟其他人在客厅这里，看下有没有线索。我带着孙盛、刘民松，到房里调查。”徐阳提议道。
    孙盛原来就是徐阳一组的，而刘民松，则是一位中年大汉，工作便是体力活，有的是力气。
    如果像是昨天那样，需要有人搬抬东西，刘民松一人都可以办到。
    孙盛和刘民松，闻言都松了口气，其他人却着急了。
    尽管有刘大勇、苏琴这两位新人在，可此时，在众人的心里，他们两个都比不上徐阳一个人。
    “我知道大家都不放心，可调查是有必要的，这也是我应付诡异的方法。”徐阳看到情况，在有人提意见之前，已经先做好决定，“房间不大，九个人进去也勉强能行，可那样太拥挤了，不利于调查。而且，那种环境下，出现危险，我恐怕也自顾不暇，管不了你们那么多人。”
    这点徐阳并没有说谎，那么多了挤在房间里，异灵来袭，逃跑都会受到很大的影响。
    哪怕是现在，只带着孙盛、刘民松两人，徐阳也无法做出保证。他甚至都不知道，诡镜碎片空间，能否将其他人也带进去。
    “徐阳说得没错，其他时候也就算了，房间里人多反而不好。”刘大勇此时也点头赞同，看到众人还是不放心，也明白他们的感受，继续说道：“我们都在四楼，真有动静，也会立即发现的。而且，我们都在客厅，遇到危险的可能性反而要低一点。”
    “没错，而且我和刘大哥都在，出现状况，我们也能够出手支援。”苏琴也开口了。
    “是的，真有状况出现，我会拿出我的诡异道具，第一时间做出反应。”刘大勇做出保证。
    诡异道具，是抗衡异灵唯一的方法，但并非没有代价。
    从他们遗忘的记忆里，异灵袭击杀人，刘大勇未必没有做出反抗。可应该没有拿出诡异道具，而是驱诡符之类的一次性道具。
    无论如何，当初听到刘大勇提及诡异道具的强大，现在听到刘大勇这么说，还是给其他人增添了几分勇气。
    徐阳见众人情绪受到安抚，便对孙盛、刘民松两人打了手势，开始到房间里进行调查。
    这四楼，一样有六个房间，都有居住过的痕迹。
    这点其实也让徐阳比较在意，因为从昨日得到的照片，他便猜测这栋楼，是有八个人居住的。
    他们或许是夫妻，或许是情侣，后者的可能性更大。
    因为从照片上看，彼此十分亲昵，但调查房间后，又发现他们并不住在同一个房间。
    即便如此，也应该是八个房间有居住痕迹才对，偏偏其余四个也有。
    从痕迹上看，也并非是客房那么简单。
    这些信息，很分散，拼凑不出线索，但应该是没有找到其中关键点。
    哪怕是现在觉得没用，徐阳也记在心里，或许后面的发现，能够将其串联起来，成为关键性的情报呢。
    这边徐阳开始调查，昨天尽管搜索了一遍，也并不是没认真。只是，没有发现情况，今天便只有加大力度。
    他想要将桌椅，床铺，衣柜，书柜等等，这些统统都挪动开来，一点角落都不放过。
    此时，不仅仅是徐阳等三人，外边的刘大勇、苏琴等人，也都开始行动。
    他们没有跟着徐阳一同进入房间，聚在一起，除了比较安全，也更有勇气，同样也要调查这四楼的客厅。
    昨天同样行动过，并没有太大的发现，这次则要动大力气，搜索各个偏角，一切可能在昨日被忽略的地方。
    时间流逝，众人都忙得一身汗，但都没有怨言。
    这么做，不是为了任何人，而是为了自己能够活下去。
    “大勇、苏琴，你们过来看一下。”
    这时蔡焕似乎有了发现，本来想通知徐阳，但还是先叫了旁边的刘大勇和苏琴。
    “怎么了，你发现什么了？”刘大勇靠近问道。
    “这里，有刀刮过的痕迹。”蔡焕指着墙壁，一处很低的位置，离地板也只有几厘米高。
    这痕迹的位置，原本是摆着沙发，看起来像是故意挡住。
    刘大勇蹲下去看，果然看到很轻微的痕迹，但不确定是否刀刮的。
    “你怎么确定，这就是刀刮的痕迹？”苏琴也查看了一下，同样无法确定。
    “我曾经做过刀类物品的生意，只是这东西管制的很厉害，后来也就没继续做了。”蔡焕解释道，伸手摸了下墙壁上的痕迹，肯定的说道：“这痕迹，肯定是刀刮过留下的，跟其他东西留下，有一些差别。”
    “真是刀刮留下的？”刘大勇觉得，真是这样，的确值得重视。
    先是五楼的打斗痕迹，然后是四楼客厅，连刀刮痕迹都有了。而且位置那么低，刘大勇尝试着谈下，模仿了一下动作。
    这是有人倒下后，挥舞着手中刀具，不小心留下的？
    而且，最后还用沙发挡住，也就是送，在此之前，这客厅的布置，并不是他们现在看到的样子？
    “我觉得，应该让徐阳来看一下，说不定他会有发现。”蔡焕提议道。
    他本来就是这么想，而这可疑之处，是他最先找到的，在徐阳那里肯定涨分。而没有直接找徐阳，先找刘大勇和苏琴，照顾到两人的心情，在蔡焕看来也有用。
    尽管这两人，能力比不上徐阳，但毕竟是新人，拥有诡异道具，打好关系肯定没错。
    刘大勇点头，他都能看出点问题，而徐阳调查更多，心思也更为缜密，说不定会能够看出更多东西来。
    然而，不等刘大勇行动，他便听到墙壁上，传来了微弱的声响。
    叩！
    叩！
    从小变大，突如其来。
    其他人也都注意到情况，脸色皆是剧变。
    异灵袭击，会先传来敲打声！
    徐阳曾经提到的细节，在这一刻，都涌上众人心头。

第29章 行动
    糟糕！
    刘大勇立即意识到不妙，若是之前，他会使用驱诡符。
    驱诡符是一次性诡异道具，但很实用，最关键的是使用它，并不需要额外的消耗。
    可现在，对于异灵的忌惮，让他决定使用诡异道具。
    此时刘大勇从上衣口袋里，拿出一把木梳，颜色很混浊，看上去年代似乎有些久远。
    而就在这时，墙壁已经扭曲，向着刘大勇袭击而至。随着刘大勇拿出木梳，墙壁的异动立即变得缓慢，仿佛被无数丝线缠住，难以挣脱。
    “快点离开，我没办法用它太久。”刘大勇立即朝众人喊道。
    这木梳是刘大勇在上次诡异任务，侥幸获得的一件诡异道具，它能够释放普通人无法看见的诡异发丝，将目标缠住，甚至将其勒死。
    当然，那是针对人而言，如果是异灵，能够将其困住一段时间，已经很不错了。
    从效果上讲，比起驱诡符来，木梳要强大许多倍。可每次使用，都要持续消耗诡异积分，关键时候顾不得心疼，问题是刘大勇也没那么多诡异积分可以消耗。
    这可是每秒4点诡异积分的消耗速度！
    其实刘大勇也知道，木梳并不是特别厉害的诡异道具，消耗这么大，跟他并不具备诡异体质有关。
    诡异体质能够减免使用诡异道具时的消耗，从某种程度上讲，甚至比诡异称号更强。
    事实上，诡异体质也确实难得，诡异称号就算是每次任务完成度不高，三个任务之后，也能勉强得到。
    可诡异体质，则必须要完成度很好，才能够得到，否则就算经历再多诡异任务，同样没用。
    此时众人闻言，也都立即行动起来。
    刘大勇本意是让人离开客厅，从楼梯那里走，却没想到，他们都向着房间那边跑去。
    显然他们都要去徐阳那里，寻求帮助，这也是正常的想法。如果下楼，他们没有新人的保护，遇险的可能性很大。
    相反，徐阳就在房间里，而他又是新人里，最厉害的一位。
    “不要过去，走楼梯！”刘大勇立即喊道。
    可惜有些晚了，有两个人，太过靠近，立即遭到扭曲的墙壁袭击。
    刘大勇的木梳，只是利用无形发丝，缠住异灵而已。可这并不代表着，就一定安全，谁都不知道异灵会如何，太过靠近，还是可能被袭击。
    这是自己作死，跟木梳的作用并无关系。
    显然穿过客厅，想要进入其他房间，那小小的通道，哪怕是异灵被缠住，都能够驱使墙壁袭击的范围。
    刘大勇眼睛发红，他来不及做更多动作，只能朝苏琴喊道：“快点用驱诡符，也许还能救他们。”
    “不行，来不及了。”苏琴已经在掏，可也来不及跟上。
    这时，更可怕的事情发生，刘大勇听到噔噔声响，像是丝线崩断的声音。
    异灵挣脱束缚了？
    刘大勇不清楚，到底是异灵的程度，已经超过木梳所能对付的范畴，还是因为受到人的刺激，反抗突然增强才出现的结果。
    无疑这个情况，让局势变得更糟，不仅仅是那靠近的两人，他们也都有危险了。
    那两个太过靠近，正遭受袭击的人，脸色苍白，看不见一丝血色，神情间充满了绝望。
    他们也没想到，仅仅是做了一个小小的错误选择，就丢了性命。
    墙壁扭曲，像是一张张大的巨口，将两人都吞了进去。
    看上去，两人都在挣扎，让凸出来的墙壁，看上去更加扭曲。然而很快，这种挣扎便消失不见，墙壁继续涌向众人。
    情况万分紧急，而就在这时，墙壁的动作突然停住，改变方向朝着房间而去。
    房间里，徐阳拿着引诡符。
    正是他听到动静，知道外边情况紧急，恐怕顶不住，才拿出引诡符来。
    这东西同样是一次性诡异道具，效果与驱诡符完全相反，驱诡符是驱逐，将袭来的异灵逼退。
    而引诡符，则是吸引附近的异灵过来，看着像是找死，但既然存在就有它的作用。
    徐阳也只是制作了两张引诡符而已，本来以为，很难用到它。没想到，现在竟然能派得上用场。
    于公于私，徐阳都不能放任外边的人出事。
    首先，徐阳同样不希望有人遇害，力所能及的情况下，不介意帮一把。
    再者，他始终怀疑，异灵吞噬人后，会变得越加恐怖，不能坐视这种情况发生。
    最关键的一点，是这种作死的行为，对他来讲，却并不是必死的局面。
    此时他已经拿出变异诡笔和诡镜碎片，在使用引诡符的同时，朝着孙盛和刘民松喊道：“你们两个，都过来按着我的肩膀。”
    孙盛、刘民松也都听到外边的动静，本来就很害怕，听到徐阳的话后，立即照做。
    这时房间里的墙壁，已经开始扭曲，他们这才见到，徐阳曾经说过的景象，心中立即大骇。
    徐阳见到墙壁扭曲，便知道异灵已经被吸引过来。
    驱诡符并不是没有作用，只是效果很差而已，同理引诡符也是一样。不能百分百确定，肯定能够将异灵吸引而至，但也是徐阳所能做的，唯一的方法了。
    现在异灵被吸引过来，外边的情况不清楚，但应该不会有危险了，刘大勇等人再不济，也该知道离开，不能继续待在四楼。
    此时更该担心的，是他们自己，徐阳立即使用诡镜碎片，进入到诡镜碎片的空间里。
    眼前一晃，他们来到一处新的房间，跟之前的一样，只是墙壁很正常，并没有扭曲的样子。
    同时，徐阳感觉到，诡异气息也减弱了许多。
    这是成功进入诡镜碎片空间了，徐阳立即回头看去，感觉还是有人按着他的肩膀。而见到孙盛、刘民松后，他才确定，诡镜碎片的空间，是可以带其他人进来的。
    这样一来，诡镜碎片的实用性就很强了。
    只是这消耗，却也令人头疼，每秒3点诡异积分，本来徐阳就坚持不了多久，更别说昨夜也消耗了一些。

第30章 线索
    “徐阳大哥，我们安全了吗？”孙盛问道。
    他没有立即发现，这里已经不是原本的房间，只是看到墙壁扭曲消失，以为异灵已经离开，顿时松了口气。
    “不清楚。”徐阳摇头，在这空间里，他们待不了多久。
    原本徐阳只剩下90点诡异积分，只能支撑三十秒，也就半分钟的时间而已。
    可他并不想将全部时间，都用在这里，现在也才第二天而已，他们还要在这栋楼里，待满一天半，必须保留诡异积分，以备不时之需。
    所以徐阳他们，只在诡镜空间躲了10秒钟，便重新回到现实。
    这时候，异灵似乎已经离开，这让徐阳松了口气，同时心中也有了部分猜测。
    异灵袭击，看似凶险，但只要躲过，它很快便会离开。
    当然，普通的驱逐，并没有多大作用，哪怕是徐阳制作的优质驱诡符，都没有什么效果。
    三楼、四楼两边，异灵都会出现袭击，而且这次情况更糟，距离是白天出现。
    “到底是时间越久，异灵越强，还是吞噬了人的缘故？”徐阳心想着，或者两者都有可能。
    总之，越到后面，情况将越是凶险。
    尽管猜测异灵已经离开，可徐阳并不打算继续留下，而是招呼孙盛、刘民松两人，都离开房间，走到客厅，发现刘大勇等人都到楼梯那边，并未在客厅停留。
    之前的动静，的确是客厅这里传来的，所以刘大勇等人现在的举动，他也不觉得奇怪。
    徐阳走过去，先是仔细看了下人数，楼梯没有其他人，刘大勇他们竟然只有四个人了。
    “不用看了，只剩下我们。”刘大勇苦笑道。
    因为已经知道，异灵杀人后，被吞噬的人会被遗忘。所以遭遇袭击后，他们都没有忽略问题，从各种蛛丝马迹中，判断又有人遇害了。
    只是到底几个人遇害，他们又是谁，却也想不起来。
    徐阳也只有微弱的印象，有些头疼，但也暂时管不了那么多，询问道：“你们做了什么，才招惹到异灵袭击？”
    异灵白天也出现袭击，说明已经变得更恐怖，但按照徐阳的猜测，还不至于这么快才对。
    刘大勇等人，肯定触发了死亡机制，才引来异灵袭击。
    死亡机制，也是线索，不一定就跟生路有联系，但知道了，也能避免同样的情况发生。
    “蔡焕发现了沙发后面，墙壁上有刀刮的痕迹，我们查看了一下，就遭到了袭击。”刘大勇摇头说道。
    徐阳看了蔡焕一眼，这个小本生意的小商人，却十分精明。
    “你们在这里，或者先到楼下，我想要看一下你们说的那个痕迹。”徐阳收回目光，便嘱咐其他人躲一下。
    目前看来，那刀刮的痕迹，有可能便是死亡机制之一，却也证明了，这并非无关紧要的东西，其中隐藏着更深层的线索。
    所以徐阳才打算冒险，他的确可以从刘大勇等人口中，得知痕迹的情况。
    然而，这样做效果太差，还不如亲自查看要好。
    如果真是特别重要的线索，那么冒险也是值得的，不过徐阳也只打算自己探索，其他人留下，非但不能给予帮助，反而会拖他后腿。
    现在仅存的四位菜鸟，都是惊弓之鸟，不愿意走开。
    可听到徐阳要去查看，那个很可能招来异灵袭击的痕迹，他们又都迟疑了。
    “走吧，我们稍微下一点楼梯，让徐阳能够好好调查。”刘大勇说道。
    话说到这份上，其他人也只能照办，而等到他们都离开，徐阳才来到沙发后。
    沙发已经被搬开，看来是刘大勇他们，查找没有线索后，开始挪动布置，检查边角细微的地方。
    徐阳心想着，他在房间里调查，也差不多是同样的想法。
    不过房间里还未找到线索，外边却有了发现，还引来异灵。
    徐阳不敢掉以轻心，他将驱诡符拿在手中，尽管驱诡符的作用面对这里的异灵，效果很差，可拖延两三秒钟还是办得到的。
    两三秒钟，足够徐阳做出判断，该如何应付局面。
    这时候徐阳蹲下，开始寻找那痕迹，没多久便找到目标。
    从位置上看，确实是被原来的沙发挡住，而且徐阳跟刘大勇之前一样，想到了关键一点。
    “这痕迹，是被故意遮挡起来，为此改变了客厅布局？”徐阳暗道一声。
    不仅如此，他想到的，比刘大勇还要更多。
    那就是三楼的客厅格局，跟四楼是一致的，是否两个楼层的客厅格局，都特意改变过。
    其他处并未发现异常，四楼客厅似乎仅有这点可疑之处，三楼徐阳并为彻底调查过，所以并不能下结论。
    “如果说，这一切都是为了掩盖这个痕迹，那么它隐藏的秘密，恐怕比想象中的还要更大一些。”徐阳猜测。
    徐阳目光微动，感觉有点头疼，大脑又有点使用过度了。
    稍微揉了揉额头，可精神却半点不敢松懈，因为他除了调查，除了这痕迹之外，还有哪些问题。
    同时，更要小心戒备，免得触发死亡机制，引来异灵袭击。
    “嗯，这个是？”徐阳注意到，地板上有一根小丝线。
    这丝线是被勾住的，很细微，不仔细看的话，确实很难发现。
    徐阳之前也没注意到，是观察墙上的痕迹，从这个角度，仔细寻找后才发现的。
    “这个位置，是躺着挪动的时候，衣服被勾勒到才留下的？”徐阳大脑里模拟了一下这个场景，大概就是这种情况。
    这跟在墙上留下刀刮痕迹的人，很可能是同一个人。
    徐阳将丝线拿起来，确实很细微，但仔细看的话，还是可以看出它的颜色。
    “蓝色，似乎有点印象。”徐阳心中灵光一闪。
    这三楼、四楼的房间，徐阳其实都调查过一遍，衣柜之类的，自然是重点。
    而蓝色衣服，像这类材质的，徐阳也有印象，其中一个房间，正是找到照片的房间，线索又一下子指向那边。

第31章 诡异的发生
    “看来，有必要再到三楼那里调查一下。”徐阳暗道一声。
    这墙壁上的痕迹，徐阳检查得很仔细，但并未招惹到异灵。
    不知道是因为异灵袭击过，短时间不会再来，还是他并未触发死亡机制。
    刘大勇等人在查看这墙壁上的痕迹时，是否有哪些问题，这点只有询问过后，才可以判断出来。
    没有遭遇袭击，并不是坏事，徐阳乐见于此。
    从这痕迹，又引向三楼那边，尽管对于那里很忌惮，可徐阳还是打算前往调查。
    此时徐阳走下楼梯，立即见到刘大勇等人，徐阳先是让他们，一起回到二楼，讨论到现在为止，所获悉的线索，还有可能存在的疑点。
    只是听刘大勇等人的话，徐阳不能判断，为何只是调查墙壁上的痕迹，会遭到异灵袭击，而他却没有。
    尽管比起之前的一天半，他们已经找到了一些线索，以及部分疑点。
    可要将其串联起来，得出有用的情报，还是有点距离。
    徐阳对此早有准备，算不上失望，因为关键性的线索，他们一个都没找到。
    目前看来，三楼还是要继续查探，至于一楼，在徐阳看来是最危险的地方，虽然说调查过，但还可以更仔细一点。
    此时，还是先到三楼调查，徐阳心中有着决定，并且这次他不想其他人一起行动。
    当即，徐阳便将心里的想法说出来，顿时众人都纷纷哀求，他们真的不想跟徐阳分散，那样太危险了。
    “我应付异灵的手段，其实也没多少，诡异道具使用起来也有限制，不是想用多久，就用多久的。”徐阳直接点明情况，在他看来，诡异道具是加强能力，让人不至于在异灵袭击时完全无法应付。
    可那也只是拖延死亡而已，如果不能找到生路，最终还是要死。
    正因为如此，徐阳一直积极调查，他不可能总像新手任务时走运，那运气简直逆天。
    至今徐阳都不知道，办公楼异灵是什么情况，连诡异任务短信，都用叹为观止的字眼。
    那时差一点，徐阳就要死在出口前，如果能够调查清楚，他肯定会知道，那样做会触发死亡机制。
    现在徐阳上下跑动，各个地方仔细调查，就算可能遭遇异灵袭击，也没有动摇。
    正是清楚，这样做才能自救，所以他不可能被其他人拖住，否则最终救不了人，还会跟着他们一起死。
    “大勇和苏琴你们留下，二楼这里，现在不大可能遭到袭击。”徐阳说道，这也是一种推测，“之前我就说过，三楼是异灵重灾区，就算我一个人，遭到异灵袭击，都不一定能够逃离，带着人更办不到。”
    刘大勇等人闻言，也都没有反驳，他们知道徐阳说得是事实。
    “尽管危险，但不找到有价值的线索，找到生路，恐怕最后一天我们将直接面对更大的恐怖。”徐阳说道。
    话说到这份上，如果这些人还要强求，徐阳就只能放弃他们了。
    他不是圣人，就算比起其他人，有着少量应付异灵的手段，但也不可能为了救人，将自己拖垮。
    这也是为什么，他从来没有将诡镜碎片借出去的缘故。
    如果将诡镜碎片留下，让刘大勇在紧要关头使用，绝对可以救下大多数人。可那样一来，徐阳自身的安全，就没有保障了。
    虽然说徐阳还有一支变异诡笔，但从保命方面上看，无疑诡镜碎片更有用一些。
    他也没想到，之前参加婚礼，碰到了诡异事件，结果得到了这么一件诡异道具，在这次诡异任务里，成了最大的保命手段。
    这时候，刘大勇等人都看出徐阳的决心，刘大勇和苏琴点点头，表示知道了。
    他们两人，对于徐阳并没有太大的依赖性，只是对徐阳的能力佩服，并支持徐阳的指挥。
    而孙胜、蔡焕等人，则都不愿意跟徐阳分开，可是现在也明白，他们没办法再强求。
    哪怕是不留下，死皮赖脸的跟上楼，也只会恶了徐阳，就算遇到危险，也不一定能够得到救援。
    谈论后的气氛有些不大好，但事情的结果并不坏，这也让徐阳松了口气。
    这里做出决定后，徐阳便独自上楼，来到三楼，一进楼层，徐阳便开始戒备起来。
    诡异气息并不是很重，徐阳感觉着，得益于精英见鬼者的诡异称号，总不至于完全摸瞎。
    只是这种感应，也只能做个大概的判断而已。
    这次再看三楼客厅的布局，果然跟四楼一样，这不奇怪。可四楼的客厅，是重新布置过的，三楼应该也是。
    四楼是为了掩饰那刀刮的痕迹，而三楼这里，是否也隐藏着什么。
    徐阳收回目光，晚点再调查客厅这边，他要先到房间里去，看看之前在四楼那里，找到的丝线是哪个房间里的衣服。
    这点徐阳之前便有了猜测，蓝色颜色又是类似棉质的衣服，其实并没有太多。而其中一件，就在他发现照片的房间里。
    昨夜徐阳遭遇袭击，也正是那个房间，是重点怀疑对象。
    此时，他直接走进那个房间，诡异气息并不是很重，这让他稍微松了口气。
    不过也没掉以轻心，时刻做着准备，接着他便来到衣柜前，打开后找到那件衣服。
    衣柜里一共就那么几件衣服而已，其他或许都被带走，只有这几件剩下。对此，徐阳也不觉得奇怪，很多人搬家，都不会带走全部衣服和部分生活类用品。
    所以住进别人住过的地方，总会看到这类东西。
    “如果说，这房间是那个涂黑掉自己男友样子的女人住的，那么这衣服，应该也是她的。”徐阳暗道一声。
    涂画掉男友模样，照片上显得气愤的画痕，五楼有打斗过的痕迹，四楼墙壁上有刀刮痕迹，而附近地面上，勾住了衣服残丝。
    这一切，似乎都连成一条线，尽管很模糊，缺少关键性的信息。
    但可以肯定，这栋楼里，曾经发生过的事情，最终导致了诡异的发生。

第32章 雅
    徐阳继续搜索，希望能够找到新的信息。
    “不要着急，这么大的房间，不会一点线索都没有。”徐阳稍作调节，尽量让自己保持在冷静理智的状态。
    再次搜索了房间，并没有发现，一时间徐阳也有些着急。
    可偏偏，这种情绪容易坏事，徐阳只能自己调节。在诡异任务里，一颗强大的心脏何其重要，而冷静的头脑更是破局关键。
    “也许我陷入思维误区，不该只是找着可疑的目标，而是从普通的事物上，寻找细节？”徐阳冷静之后，脑里突然灵光一闪。
    从一开始，就定位诡异，寻找与其相关的可疑线索。
    这并没有错，但在情况陷入僵局，始终没有进展的情况下，就要改变思路。
    从现有的信息中，寻找破局点，并非不可行。徐阳重新在房间里搜索起来，最终目光锁定在梳妆桌上的一个小玩偶上。
    “这东西，似乎是一对的。”徐阳对于这类东西，其实并不是特别熟悉。
    考虑到这屋子，曾经是情侣居住，再看玩偶造型，是背靠着的模样。这很可能是一对情侣玩偶之中的一个，那么另外一个玩偶，在哪里？
    “应该在男的那里，也就是说，摆放着另外一个玩偶的房间，就是他的房间！”徐阳目光微动。
    从目前的线索，徐阳只能推测出，这屋子里的诡异，与这对情侣有关。
    所以这房间，确定是女方的房间后，也被徐阳列为重点调查对象。而男方的房间，徐阳却不清楚是哪个，那同样也是怀疑的重点。
    而现在，通过这房间的一些普通物品，却可能找出男方的房间。
    锁定目标后，就能够大力搜索，找对方向的调查，效率上无疑会好许多。
    当即徐阳行动起来，在三楼的其他房间搜索，可是，别说另外一个匹配的玩偶，就是其他事物，都跟女方房间没有太大关联。
    “难道那男的，并不住在三楼？”徐阳暗道一声。
    情侣的话，就算不住在一个房间，应该也是紧挨着，再不济也在同层楼吧。
    因为这是整栋楼住下的，并不是单独某个房间，或者是单独某个楼层。房间分配，应该是他们自己说了算，安排应该比较合理。
    所以徐阳并不任务，他们一对情侣会分开楼层。
    如果是吵翻了，难以调息，女方或者男方一遍，换了楼层居住呢？
    三楼、四楼都是六个房间，地方比较充裕，真的不是没有可能。
    现在想想，墙壁上留下刀刮痕迹的，也是四楼客厅。
    意识到这点，徐阳便打算上四楼查看，那里刚发生异灵袭击，本来徐阳是不大想前往的。
    可考虑之后，徐阳还是决定行动，总不能找到线索，却因为忌惮不敢调查吧。
    当即徐阳登上四楼，这里的诡异气息，比三楼要稍微浓郁点。并没有心悸的感觉，应该是之前异灵袭击时，残留的气息，并不是异灵就在这里。
    徐阳心想着，脚步却并未停住，重新走进房间里，开始观察。
    没多久，徐阳便在一个房间里，看到了另外一个玩偶。
    对比之后，徐阳觉得，这应该就是一对。再看其他装饰，之前看不出什么名堂，但现在觉得，风格与三楼女方房间有点类似。
    这里很可能是男方的房间！
    徐阳眼神微亮，立即开始调查，而很快，徐阳便有了新的发现。
    这房间里，有一些小工艺品，看上去很精致。现在看着数量不多，看着像是残留，但徐阳注意到，这些东西每一样，都是双份。
    看着也不像是男女各配一份，都是偏向女性喜好类型的。
    不是所有东西，都凑成一对就好看，有些适合单独摆置，再加一个反而不美。
    而且这些东西看着，也有点像特意区分成两份的样子。
    “这应该是礼物，但并不是送给一个人，而是两个？”徐阳猜测着。
    这样一来，也就解释了，为什么会有打斗痕迹，并且情侣间男女双方，都不在一个楼层。
    男方除了这位女友，还在谈其他人，而被发现后，彼此间有了裂痕，争吵逐步升温，最终演变成打闹？
    并且，都到了用刀的地步？
    这只是徐阳根据目前情况，做出的些许猜测，具体是否如此，没有更多线索佐证，徐阳并不能确定。
    徐阳继续调查，最终从一件小工艺品上，找到了雕刻的痕迹，上面刻着雅。
    这应该是名字中的一个字，也就是说，男方原本准备将这东西，送给一个叫做雅的女人。
    其他东西上面，是否也刻有这类字眼，徐阳又检查了一遍，并没有发现。
    不知道是被带走了，还是原来就没有，这是特意准备的，后来又被搁置，最终遗忘在这里。
    目前看来，这里是原房间的可能性更大，而三楼女方的，则更可能是后来才从四楼搬下去的。
    这种情况下，还住在一栋楼里，说明并没有完全闹翻，还有和解的可能。
    是否因为这样，男方才特意准备了一份礼物，想要哄女方开心，让其回心转意？
    所以这个雅，有可能是女方的名字？
    不要以为，知道名字里一个字就没用，这对后边的调查，将有很大的帮助。至少可以针对性的进行搜索，最终有可能借此，确认男女两方的身份。
    渐渐天色显暗，徐阳也不得不停下调查，重新回到二楼。
    刘大勇等六人，都在二楼这里，看着都很平常，应该没有情况发生。
    可到底是否真的如此，也有可能是有人遇害，而他们遗忘了而已。
    这点没人能够确认，徐阳不在，众人也都比较紧张惶恐，现在见到徐阳回来，都纷纷松了口气。
    徐阳并未在意这些事情，而是跟大家，说起了调查后的发现。
    尽管目前看来，跟诡异似乎并没有太大关系，但的确是疑点，尤其是从徐阳口中说出来。谁也没想到，徐阳才离开一下午，就有这么多收获了。

第33章 最直接的生路
    “这个雅，有可能就是这个女人。”徐阳指着照片，说出目前的猜测，“或许，这屋里的异灵，也是她。”
    “为什么你会这样想？”刘大勇问道。
    目前的线索，大部分都是徐阳所得，同时也都与大家说了。可他们并未推测出情况，反而云里雾里，始终想不通透。
    “我昨夜调查，正是在她房间遭到袭击，而你们今天发现墙壁上刀刮痕迹，也应该是她留下的，也正是这发现，让你们遭到异灵袭击。”徐阳说道。
    众人一想，事实的确如此，异灵袭击似乎每次都与其有关。
    “现在线索有限，但从目前所得，我们不妨做个大胆的推测。这个雅，与男友发生了争吵，男友有心缓解，但并未生效，并且打闹也最终发展到动刀的地步。”徐阳说道。
    “那个男的，失手杀了雅，而雅因为怨恨，最终变成异灵，形成了这屋子的诡异？”刘大勇顺着话说下去。
    这猜测，并不是没有可能，的确是现有线索，能够拼凑出来的情况。
    “再想一下，这屋子里的诡异现象，最开始的怪异敲打声，异灵袭击时的景象。”徐阳点头说道。
    “墙壁！”苏琴立即叫出声来，心中有了猜测。
    “没错，这个雅死后，被藏尸墙里，那敲打声是她在墙里发出的。”徐阳感觉，他已经很接近真相了。
    然而，这一切都没有证据证实，无法确定。
    “徐阳你说得很有可能，但为什么，是这个雅，而不会是其他人呢？”刘大勇还是有些不明白。
    其他人也都听着，并未打扰徐阳三人，他们当然也有看法，但基本一致，并未有更多疑问。
    这是因为他们所知道的信息，实在太少了，没办法做出推测。
    “这个可能性也有，但不大。”徐阳并没有完全否定，因为他同样觉得，有这种可能。
    只是正如他所说，可能性比较低，因为在其他地方，并没有遭到异灵袭击。
    这也许正是一种提示，徐阳心想着，并将其说出来，“异灵袭击，有可能也是提示，所以最危险的一楼，是最值得怀疑的地方。”
    一楼是最危险的地方，这点已经得到所有人的肯定。
    正因为如此，现在他们都待在二楼，而并未跟前两天晚上一样，下去一楼。
    现在听到徐阳提起，也都心中一颤，彼此对视一眼。
    “你是说，一楼可能就是藏尸的地方？”刘大勇问道。
    “是的，一楼从最开始，就存在诡异现象，我说过这可能就是提示。”徐阳点头应道。
    “那为什么不是楼梯？”苏琴想起了，徐阳曾经提到过，第一个晚上，能够听到怪异敲打声的，只有一楼和楼梯。
    “因为楼梯不适合埋尸。”徐阳说道，这是很简单的道理。
    楼梯一目了然，从情况上看，确实是最不适合的地方。哪怕勉强而行，也容易看出破绽，藏尸的目的，不正是要掩藏真相，不被人发现么。
    除此之外，还有一个原因。
    那就是一楼曾经发生过异灵袭击，这点也是徐阳推测过，并且认定一楼最危险的原因。
    一旦异灵袭击，被杀死的人，还有其存在本身，都会被遗忘。
    连遭遇异灵袭击这件事，都会遗忘掉，徐阳为什么记得，正是因为他被袭击时，躲进诡镜碎片空间的缘故。
    所以说，这诡镜碎片是一件强大的保命道具，在这次诡异任务里，发挥了最大的作用。
    而其他人，除了跟徐阳一起，躲进诡镜碎片空间的孙盛、刘民松两人。其他人都渐渐忘记在四楼客厅遭遇袭击的情况，只是听到徐阳多次提起，才没有遗忘。
    正因为如此，众人对徐阳，更是钦佩。
    如果不是徐阳，恐怕他们什么都不知道，就要被异灵杀死了。
    菜鸟们的短信提示，不正是要他们，寻求徐阳的帮助么。
    此时，听见徐阳的猜测后，众人都有些沉默，因为从徐阳话中，他们都听出几分意思。
    最终，还是刘大勇问了出来，“徐阳，你想要调查一楼？”
    “没错。”徐阳点头应道，看着众人凝重的模样，故作轻松的一笑，“这不是早就该知道的情况吗。”
    的确，一楼是怎样也绕不开的地方，也是最可疑的地方。
    只是因为太危险，除了一开始苏琴他们，意识到情况后，都有意避开一楼，在其他楼层搜索。
    可最后，一楼肯定还是要调查，尤其是在其他楼层，再找不出线索的情况下。
    “你已经决定了吗？”刘大勇问道。
    徐阳点头，他的猜测，恐怕只有调查过一楼，才能够确定。
    哪怕最终他猜错了，也能够找到更有用的线索，拼凑出更明确的答案，最终找到真相。
    尽管真相如何，未必能因此就找到生路，但生路的线索，肯定藏在其中。
    “一楼我调查过，虽然只是大概，但没有太大的异常。”苏琴说道，她在第一天，就特意调查过一楼。
    可现在，她也没办法做出保证，因为她们的调查，的确不够仔细。
    至少墙壁上的痕迹，她们就没怎么注意，毕竟这类东西太平常了。却没想到，现在的情况，墙壁反而是最大的疑点。
    此时，她并不是要说这些，而是顺着话继续说道：“徐阳你要调查，我觉得没问题，但最好不要在晚上，等到明天早上吧。”
    现在天色已黑，已经可以确定的是，到了晚上，异灵出现的可能性会更大。
    尽管今天也证实了，白天异灵也会出现，但那是他们触发了某种死亡机制的缘故。
    白天比晚上安全，这也是大部分人的想法。
    这就好像，开着灯睡觉就不会害怕，躲在被子里就觉得安全，实际上真遇到事，这种举动一点用都没有。
    徐阳闻言，思考片刻后，也点头应下。
    晚上的一楼，确实比较凶险，他也十分忌惮。
    这一夜，他们在二楼渡过，徐阳也只是微眯了一会，并没有真正睡下。
    还有最后一天，只要熬过去，他们也就安全了。
    可这最后一天，必定凶险，尤其是到了晚上，哪怕他们什么都不做，也肯定要出事。
    这只是猜测，但徐阳几乎已经确定，因为诡异的确在变得恐怖。无论是时间推移，还是因为杀人的缘故，都已经不重要了，他们无路可退。
    这次徐阳让大家都一起下楼，不同于昨天，没有一起行动，是房间里空间就那么大，人数太多挤进去不好行动。
    尤其是遇到危险，更是如此。
    而现在，人数减少，包括徐阳自己，他们一共也就剩下七个人而已。
    这点人一起行动，不会有太大阻碍，尤其是一楼地方空旷，一起调查也比较有用。
    刘大勇、苏琴自然没有反对，而菜鸟们，更不会拒绝。
    别看一楼危险，但比起跟几位新人分开，哪怕是菜鸟们聚在一起，躲在比较安全的二楼，也无法令人安心。
    一行人来到一楼，都开始行动起来。
    主要调查的目标，还是墙壁，如果真的是埋尸墙壁里的话，肯定能够找到痕迹。
    “先把桌椅摆设都搬开吧，如果真的跟徐阳你猜测的那样，那么藏尸的地点，应该也会被人挡住。”刘大勇提出意见。
    其他人都赞同，他们同样这样想，毕竟四楼那里，连刀刮痕迹都要故意遮挡，更别说是藏尸地点了。
    “话是这样说，可其他地方也不能漏过，先将可以调查的地方，都看一遍，再搬东西吧。”徐阳却并不想立即搬动桌椅摆设。
    先调查可以直接看到的，再搬开桌椅摆设，避免错过其他线索。
    毕竟，他的猜测，也不一定就是正确的，可这一楼，肯定存在线索。
    其他人闻言，也都照办，而徐阳也再次嘱咐，不是只找墙壁上可疑的痕迹，而是任何可疑的事物。
    而徐阳，在众人行动之时，则是来到大门前。
    他稍微推了下，发现没办法推动，顿时脸色有些难看。
    徐阳的举动，自然引人注目，而此时，众人也都察觉到徐阳的脸色变化，都纷纷有些紧张起来。
    刘大勇更是走过来，询问道：“怎么了，你又发现了什么？”
    “门锁住了，无法打开。”徐阳沉声说道。
    “门锁住了！？”刘大勇一愣，接着也试着用手推了下，很大力，却并不能打开。
    这一楼的大门，可一直没有关死，轻易就能打开。当初苏琴调查后，可是说过有必要的情况下，可以直接离开，尽管那样做后果很难预料。
    可真到了最后关头，现在死还是以后可能会死，当然是选择后者。
    要知道，昨天早上，他们上二楼之前，也是试过的，门还是可以打开。
    眼下，门却被锁死了。
    这只能是异灵所为，这样推打不开，估计就是暴力手段，同样也没有用吧。
    “我想，我们错过了最直接的生路。”徐阳有些头疼，突然意识到一个可能性，然而现在发现太晚了。

第34章 错过
    “什么意思？”
    刘大勇等人闻言都愣了一下。
    徐阳没有立即回答，而是反问道：“还记得你们最初的任务吗？”
    “当然记得，任务时在这里待满三天，三天后才能离开。”蔡焕先一步回应。
    其他菜鸟们，也都点头，至于刘大勇、苏琴，则是思考着徐阳的用意。他们的任务，是尽量保证菜鸟们的安全，同样要在这里待满三天。
    “真的是这样吗，你们仔细想想，或者干脆拿手机查看一下，任务要求是不是一定要待满三天。”徐阳继续说道。
    因为他没有看到众人最初的任务要求，所以并没有直接说出猜测。
    可根据他自己的任务要求，并不是限制一定不能离开，只是提到不要轻易离开，否则会有不可预料的事情发生。
    蔡焕等人闻言，也都自己回忆起来，同时怕自己记错，拿出手机查看了一下。
    “任务要求提到，在秀明巷五号楼待满三天，期间不能轻易离开，否则会有不可预料的事情发生。”蔡焕照着短信的任务要求读了一遍。
    “果然。”徐阳点头，看向刘大勇、苏琴，问道：“你们应该也有期间不能轻易离开的提示吧。”
    “是的。”刘大勇、苏琴两人点头。
    这时候，两人也都意识过来，连忙问道：“徐阳，难道这提示不对？”
    “我想，这应该是一种反提示。”徐阳这时候，说出了心中的猜测，“新手任务，不可能这么难，这点大勇你并没有说错，只是我们疏忽了。从一开始，我们就能离开，简单直接的完成任务。”
    这样做的结果，恐怕完成度会很低，但比起活着，绝对是大多数人乐意接受的结果。
    从蔡焕、孙盛等人，脸上都露出后悔之色，就可以看得出来。
    “从我们听到第一声敲打声开始，已经参与到诡异事件里来。那时候离开，完成度可能很低，可第二天，我们还有机会，那时候离开的话，完成度就算不高，也不会太低。”刘大勇也立即想到了问题所在。
    菜鸟而言，这简直不要太简单了，唯一的难点就在于，发现任务要求里的反提示。
    “没错，从大门直接离开，是最容易找到的生路。而这条生路，只有两天时间，第三天大门将会被诡异封锁。”徐阳继续说道。
    昨天晚上，是最后的机会，可惜他们没有捉住。
    事实上，如果不是第三天，也就是今天调查一楼，徐阳查看了大门的情况，发现已经被封锁，也不会意识到这点。
    从一开始，他就将任务想得复杂了。
    这才是菜鸟们的生路，想想也是，他就算积累超过了一般新人，甚至达到资深求生者的标准，但在诡异面前，也只是求生者而已。
    怎么可能是让他来保护，作为菜鸟们在新手任务里的福利。
    只是徐阳并没有从菜鸟们的角度却想，更将注意力，都放在调查线索上面。从而忽略了后面的提示，菜鸟们的生路，对他们新人也同样有用。
    可惜错过了机会，他们只能直面诡异，既然封锁了出口，那么这最后一天，肯定会遭到最恐怖的袭击。
    “门被锁住了，窗口呢？”孙盛这时候问道。
    一楼有好几个窗口，而且都不小，一个人爬出去绰绰有余。
    只可惜，诡异将大门锁住，就是不让人离开了，窗口那边恐怕也行不通。
    果然众人听到孙盛的话，心里没有太大侥幸，还是试了一下。结果窗口同样被锁死，就算是暴力捶打也没用。
    至于拿东西砸门砸窗，也没人敢做，毕竟现在尝试还没问题，可太过份，说不定会立即引来异灵。
    “算了，这条生路已经消失，我们只能另找生路。”徐阳说道。
    最终还是回到原来的起点，寻找线索，找出生路。
    众人闻言，也只能点头，明白此时再后悔也没用。而且时间紧迫，这已经是最后一天，诡异封锁了出口，最终的恐怖正在接近。
    他们没有多少时间了，必须尽快找到线索，找到真正的生路才能活下去。
    一行人更加仔细，查看着一楼各处，任何可疑之处，都会与人讨论，并告知徐阳知晓。
    徐阳同样也在调查，墙壁是他重点怀疑的目标，此时也都在查看墙壁上的痕迹。
    没多久，他们便有了发现。
    因为重新动工，墙壁上很容易留下痕迹，尤其是外行人做的，不留下很明显的痕迹，都已经不容易了。
    从墙体颜色上，可以看出微弱差异，这个区域，显然是重新动工过的。
    “接下来怎么办？”刘大勇站在徐阳旁边，已经将他的木梳拿出来。
    尽管这件诡异道具，似乎应付不了这屋子里的异灵，但也能够困住一点时间。相反，驱诡符的作用很低，几乎没用。
    毕竟徐阳的优质驱诡符，都只有那么点效果，更别说从商城兑换的普通驱诡符了。
    昨天只是发现刀刮痕迹，就遭到异灵袭击，而现在发现的，可能是真正的藏尸点。说不定下一刻，异灵就会袭击，而且是更恐怖的规模。
    所以刘大勇此时没有一点底气，木梳拿在手里，也感觉到发咻。
    其他人更不用说了，都站在徐阳和刘大勇他们的后面，有些畏惧的看着墙壁。
    “挖开来吗？”徐阳微微皱眉，找到藏尸点后的下一步行动，他也没有很好的建议。
    可似乎除了挖出来，没有更好的办法了，总不能找到地点，就这样看着，那样又有什么意义。
    而听到徐阳的话，众人也都身体一颤，有些惊骇的看着徐阳。
    “挖！”徐阳决定动手，同时也朝着其他人看去，“最后一天了，白天是我们最后的机会了。”
    “你是说，我们今天白天，找到袭击的可能性会小一点？”苏琴立即问道。
    “没错，你们没有发现，没有听见敲打声么。”徐阳说道。
    众人闻言，这才都反应过来，的确没有听见敲打声了。在昨天，白天的时候，已经能够偶尔听到敲打声了。
    这也是诡异的变化，似乎越来越接近，越来越恐怖了。
    可今天，这敲打声却不见了，就算是最危险的一楼，也没有听到。
    “出口被封锁，我们试探了一下，没有出现变故。而这个藏尸点，找到后也同样如此，第三天的白天，是调查真相的最后机会了。”徐阳说道。
    “那我们砸开出口，是不是也能逃出去？”孙盛眼神一亮，提出一个可能性。
    “恐怕不行。”徐阳不觉得这样做有用，相反可能是目前，唯一招惹异灵的情况了。
    如果砸开有用，特意封锁起来又有什么意义。
    众人也想到这点，只是不大死心，听到徐阳的话后，也只能放弃。
    同时众人心中也沉重起来，这最后的白天，就像暴风雨前的宁静。正因为这样，可以想象到了晚上，异灵真正出现，将会是如何可怕。
    徐阳都如此紧迫，说明他也没有把握，其他人就更不用说了。
    无论如何，他们都只能行动，当即找来工具，开始挖开墙壁。
    这点刘民松比较有经验，所以由他开始动手，当墙壁砸开，一点点的剥落，众人的心情，也越发紧张。
    不出意外，应该能够看到被埋在墙里的尸体，将会因此得到更有用的线索。
    可谁都害怕，看到尸体的那一刻，尸体会活过来，对他们进行袭击。
    渐渐的，徐阳感觉诡异气息在加重，已经到了让他都心悸的地步。下一刻就算异灵出现袭击，徐阳都不觉得意外。
    只是，他们并没有看到尸体，这重新动工后的墙体，似乎没有埋藏任何东西。
    “停下来吧，这不是藏尸的地方。”徐阳立即喊道。
    刘民松闻言，立即停住动作，跟其他人一样，都朝着徐阳看去。
    “这是一个伪装，是让人起了疑心，砸开调查也会一无所获的陷阱。”徐阳说道，看这情况，已经挖得很深了，再下去估计要凿穿墙体。
    这跟破开出口，又有什么区别，估计正因为这样，诡异气息才会加重，甚至到了临界点。
    而随着刘民松停下动作，诡异气息也稍微退了些，更证实了徐阳的猜想。
    埋尸的人很狡猾，恐怕更好的处置了尸体，而用一个不大明显痕迹的假地点，做成了伪装。
    这样就算有人怀疑，没有找到后，也会打消疑虑。
    可徐阳他们，不仅仅是从线索，还有异灵逆推，最终得出的结论。
    哪怕是这个假地点，也没有让徐阳等人改变想法，尸体肯定藏在一楼某个墙壁里面。
    只是还要继续寻找，徐阳立即让人继续查找起来，最终在经历又一处假地点后，他们终于发现了真的藏尸点。
    挖开墙壁后，先是看到了手，被透明袋子包住，从手看上去，尸体应该很完整，并没有腐烂。
    这是一只女人的手！？
    最终，整个尸体都被挖出来，然而令人意外的是，这个女人，却并不是照片上的那个女人。

第35章 孤儿
    “怎么回事！？”
    众人惊呼，这尸体不知道藏在墙里多久，并没有腐烂。
    诡异事件，倒也不必奇怪，就算下一刻，这尸体睁开眼，突然袭击向他们，都很正常。
    他们意外的是，这尸体并不是照片上的那个女人。
    原本的猜测，因为争吵，而被杀死的女人，最终被藏尸墙里。或者，不是那个女人，而是她的男友？
    而现在，不仅仅不是，甚至不是照片上的任何人？
    徐阳重新拿出照片来，仔细观察，确实不是其中一人。
    线索一下子，好像被掐断了，果然他们欠缺了最关键的信息，距离真相还差得很远。
    “你们说，会不会是那个被涂掉脸的人？”苏琴这时候，提出一个可能性，她有点接受不了现在的情况。
    众人闻言，也都眼前一亮。
    没错，照片上并不是所有人，都看得到样子。其中就有一人，脸被涂黑，因为他穿着男装，并且与女人亲昵的动作，才判断他是男人的。
    可如果那是个女人呢，同性情侣不是很多，但其实也并不少见。
    “不，我觉得不是。”徐阳摇头否定，这种可能他也想到了，所以才第一时间拿出照片查看，“照片上被涂掉样子的人，身高比一般男性都要高些，这点就跟女尸不符合了。”
    这并不只是根据照片判断，比较了几人的身高，在想想三楼、四楼残留的衣物。就可以判断出，照片里的人，都是正常的身材比例。
    而被涂黑模样的男人，他比起其他人来，还要再高一点。
    眼前的女尸，则是正常成年女性的高度，只是这点就不符合了。
    再者，根据身体的一些细节，比如喉结之类，也可以看出两者的差异。
    众人闻言，顿时眼神一黯，因为情况的意外，让他们都有些慌乱，总觉得事情失控了。
    “你们着急什么，无论她是谁，都可以确定是诡异的根源。找到她，我们就能够调查关键性线索，找出生路。”刘大勇立即朝众人喊道。
    徐阳也点头表示同意，情况更加复杂，但这尸体肯定是诡异根源。
    从其身上，应该可以找到关键性的线索，从而找到生路。
    徐阳将变异诡笔拿在手中，这次任务走到现在，都是诡镜碎片在建功。可实际上，变异诡笔的作用，绝对比诡镜碎片要强。
    这是能够封印异灵的诡异道具，在商城里，哪怕浏览全部，都没有找到类似的道具。
    恐怕这也是新手任务中得到的，诡异道具的奇异之处，只是因为刘大勇他并未得到，接触的求生者，或许不知道内情，或许是并不想透漏。
    总之，刘大勇不清楚的可能性很大，或者连他也有所隐瞒？
    徐阳没想那么多，到底是不是新手任务中诡异道具的缘故，都无所谓了。他只要知道，变异诡笔拥有这种能力，这就足够了。
    拿着变异诡笔，徐阳稍微有着底气，便走上前去，观察着尸体。
    女尸是用透明袋子装起来的，徐阳稍微有些迟疑，还是将袋子打开，一阵怪异的味道立即传出来。
    顿时徐阳眉头微皱，感觉有点恶心，但还承受得住。
    其他人都不得不为徐阳大胆的表现感到惊叹，同时也明白到差距。
    “难怪徐阳只是经历一次新手任务，就获得了诡异道具，连诡异体质、诡异称号都获得。”刘大勇轻叹道，不得不感到佩服。
    他自己就经历两次任务，现在也有诡异道具，但让他在这种情况下，立即上前调查，也要迟疑许久。
    甚至他觉得，最好的做法，是他拿着诡异道具压阵，让其他人调查。这一来，他不用冒那么大的风险，也有利于出现意外时，及时做出反应。
    菜鸟们现在都仰仗着他们，所以这种要求，哪怕他们心有不满，也不敢拒绝。
    可徐阳想都没想，自己上去调查，这已经不是大胆就能概括了。
    而事实上，的确自己调查效率最佳，这样就不会错过疑点。毕竟其他人，可不会知晓自己的心思，调查起来可能会有疏漏。
    徐阳的许多猜测，都没有说出来，因为没用，也很难让人立即了解。
    所以他要自己调查，先是观察尸体的情况，从衣服外的地方看，并没有利器伤害到的痕迹。
    因为四楼那里，出现过刀刮痕迹，女尸是被刀杀死的可能性很大。
    只是目前看来，似乎并非如此，衣服里的情况并未调查。可从女尸的头部看，有明显撞击磕碰的痕迹，再看衣服，也有些擦破。
    “这痕迹，不像是一次性撞击出来的，而是连续撞击？”徐阳眼睛微眯，立即想到了楼梯。
    如果女尸是从楼梯上滚下来，连续撞击到头部，最终因此而死的？
    楼梯摔下来死亡的可能性其实不高，大多都是轻伤重伤，直接死亡的情况比较少见。可那是因为翻滚的时候，保护好头部，如果没有，死的可能性很大。
    从头部痕迹，衣服的残破，应该翻滚了很长的距离。
    有可能，她不只是滚落了一段楼梯，而是撞到墙壁后，又再次滚落一段？
    徐阳记得，最开始的时候，只有一楼、楼梯处，可以听到敲打声。
    一楼是藏尸点，那么楼梯呢？
    如果是死亡的地点，似乎也就能够理解了。
    这敲打声，是诡异现象，同时也是提示。
    徐阳在脑海里，还原一下当时的景象，现在还不清楚的是，她是自己滚落，还是被人推下去的。
    应该是后者。
    徐阳心想着，并且觉得，被推下去时，因为太过突然，她没能保护头部。
    结果第一下就是重创，后面也没有再能保护头部，所以她应该是背对着楼梯，后脑先碰的地。
    因为这样死了，推她下去的人，才将其埋尸藏了起来，并掩盖了屋子里的痕迹。
    一个凶杀现场的景象，在徐阳脑海里生成，可这样没用。
    关键性的生路，并未找到，他应该已经将敲打声的真相找出来。任务的完成度，绝对不会低，可那需要他在最后的恐怖中活下来。
    徐阳继续调查尸体，而后在其口袋中，找到一封信。
    这对徐阳来讲，绝对是惊喜，信件之类可能存在的信息，绝对比任何东西都要多。
    徐阳当即查看起来，首先是信封上，是张小姐收？
    张小姐，应该是指女尸吧，如果这份信件真的属于女尸。
    可能性很大，如果是其他人的，应该会被搜走，因为这有可能成为罪证。
    不过连名字都不齐全，徐阳只是想了一下，便打开信件，查看里面的内容。
    没多久，徐阳就将内容浏览了一遍，这是一封通知和感谢信。
    从内容上看，这位张小姐，一直在给孤儿院里的孩子，送一些小礼物。可因为孤儿院出了点问题，很快就会关闭，因此通知一声。
    同时，也感谢张小姐一直以来的善举。
    “孤儿院？”徐阳轻声念叨着。
    其他人，也都在徐阳身后张望，大概看清楚了内容，都面面相觑，没有在信上面，找到有用的线索。
    这实在是一封，普通得不能再普通的信件了。
    徐阳却觉得，肯定是他没有找到关键点。
    “从信上所说，这位张小姐，一直都在做这件事。而收到信后，她可能有些激动，大力的抓紧了信纸。”徐阳嘀咕着，这是从信纸边角皱起来的痕迹判断的，“可她又将信纸很好的放回去，并随身收藏。”
    这说明，信里的内容她很在意，并且影响很大。同时，又很珍惜这段回忆，所以并没有扔掉，或者放在其他地方，而是随身收藏起来。
    其他人都看着徐阳，从徐阳的表现，分明都看出徐阳正在思考线索。
    尽管，他们看到信的内容后，都没有看出问题来。
    “这个张小姐，难道也是孤儿？”徐阳只能想到感同身受，或许这个孤儿院，就是张小姐曾经生活过的地方。
    如果是这样，张小姐孤儿的身份，又与这次诡异事件，有着什么联系呢。
    徐阳有些头疼，一阵一阵的，这是大脑使用过度的表现，本来就有一些，现在情况有些加剧了。
    此时，徐阳也只能揉一揉额头，稍作缓解后，便朝其他人说道：“你们看下要怎么办，接下来我管不了你们了，我必须再到三楼、四楼调查一遍。”
    到了这时候，也都知道这最后一天的凶险，等到夜幕降临，恐怖就会来袭。
    徐阳管不了那么多，他也是在挣扎而已，从女尸身上，能够找到的信息，也只有这些。
    所以其他线索，只能继续从三楼、四楼入手。女尸的身份，可以排除大部分房间，从剩下的地方入手。
    她或许也是这里的住客，只是并未与其他人合照。
    因为十二个房间，都有居住痕迹，并不仅限于八个。
    当初到底发生了什么，导致她被杀害，并且藏尸一楼。
    这起诡异事件，生路又是什么，在夜幕来临前的这段时间，必须弄清楚，这将是最后的机会。

第36章 最后一夜
    “她摔下楼，其实没死，推她下楼的人却不知道，可能太慌张了。”徐阳一边调查，一边也没有停止猜测，“埋到墙里后，她敲打墙壁，才传出的敲打声？”
    不，事情没那么简单。
    首先从清理现场的情况看，应该是心思缜密的人，就算失去冷静，也不至于如此。
    除非是明知道人没死，却趁着对方没醒，生生活埋在墙里面。
    再者，都已经埋进去了，水泥没干挣扎起来，不会是那个样子。而水泥干了，根本就没法活动，所以敲打声并不是活着的时候发出来的。
    恐怕敲打的时候，人已经死了，也被困在墙壁里无法出来，却能在墙壁里活动。
    最后，发展到能够驱使墙壁，将人吞噬。
    那么人被杀死，被墙壁吞噬之后，为什么会干扰记忆，遗忘了这些人的存在。
    徐阳思考着，他觉得这里面，隐藏着某种信息。
    不仅仅是因为，要拖着其他人，因为恐怖一直发生，人们承受不住逃跑，这可能性也是有的。
    而徐阳现在则认为，可能不只是这个原因。
    从尸体上得到的情报，让徐阳心中有所猜测，但并未证实。
    他徐阳寻找更多的信息，从而做出判断，如果真是他所想的那样，生路也许已经找到。
    可若是失误，那只能直面恐怖，最后与其拼上一场。
    徐阳感觉有些沉重，此时在三楼、四楼的几个房间仔细搜索，根据已经知道的信息，可以大约判断出，照片上八人的房间。
    而这八人的房间，都可以排除掉，并不是说没有调查，而是已经调查过，不会再在上面浪费时间。
    剩下的几个房间，也许有一个，就是墙壁中女尸生前居住的。
    徐阳仔细查看，既然这位张小姐，经常给孤儿院的小孩送东西，那么有类似小物件的残留，应该就是她的房间。
    这时候，徐阳又想到了那被涂黑脸的男人，他的房间里，就有许多小物件。
    只是那并不是小孩子喜欢的，而是送给女生的礼物，看起来没有联系，但说不定反而有关联。
    徐阳最终在三楼，其中一个房间找到了小物件残留。
    不仅仅是孩子喜欢的小玩具，还残留着不完整的手工物件，这一下子，就让徐阳想到了那个被涂黑脸的男人。
    “他准备的东西，似乎都是双份，其中一份是给自己女友的，另外一份难道是她的。”徐阳暗道，心中的猜测，又证实了几分。
    这时候，徐阳也没有停留，继续搜索，可惜这里明显也被整理过，残留部分物件，已经很难得了。
    徐阳也只能重新返回一楼，这时候刘大勇等人，其实并不在一楼。
    因为站在尸体前面，总觉得不安心，尤其是时间流逝，距离天黑越来越近，众人更加害怕。
    所以他们都回到了二楼，同时一直注意楼梯的情况。
    当看见徐阳下楼，却直下一楼后，他们也都迟疑起来，最终也都跟着下去。
    要说现在，还有谁能够保护得了他们，恐怕也只有徐阳了。尽管徐阳已经明确表明，自己也没办法，但跟着他，总归比在其他地方要安全一点。
    徐阳回到一楼，又在尸体那里，检查情况。
    主要是一些小物件，徐阳要看看，是不是专门为她准备的。
    比较之后，也有了大概的判断，同样只是猜测，因为这类事情很难证明。
    这时候，徐阳注意到其他人都下楼，也没有让他们回去，而是点头说道：“快天黑了，你们下来也好。”
    “什么意思？”刘大勇立即问道。
    “最后一天，也是最危险的时刻，白天越安宁，晚上就越凶险。”徐阳摇头说道，又看着楼梯那边，“我觉得，今天晚上，无论是在哪一层，都会面临最恐怖的袭击。”
    哪一层楼，都没有区别。
    反而是一楼，可能还有机会，所以徐阳才在天黑前，先下来一楼。
    只是这都是猜测，说不定一楼会更加危险，徐阳自己觉得没差别，但也不会主动叫其他人下来。
    可现在，他们既然都下来，徐阳也会跟他们说明情况，该怎么做，由他们自己判断。
    当下其他人，都听到徐阳的猜测后，纷纷露出惊恐之色。
    徐阳认为一楼可能有机会，因为这里是埋尸的地方，可正因为如此，更加凶险的可能性却又更高。
    他们也都明白，徐阳已经说明情况，他不会因为任何人，改变想法离开。
    所以劝解没有用，只能自己判断，要跟徐阳留下，还是离开去其他楼层。
    “我留下来，你们自己看着办吧。”刘大勇最先给出答案，他同样没有替其他人决定，只是说了自己的想法。
    这时候，谁也不需要向谁负责，只能自己做出选择。
    “我也留下。”苏琴也开口了，她同样觉得，其他地方未必就比一楼安全。
    这或许也是一种提示，在此之前，一楼最危险，可在最后的夜晚，又将会是唯一的机会。
    这时候，也只能赌一把了，更何况徐阳也在。
    蔡焕等人面面相觑，无论他们之前怎么想，话说到这份上，他们菜鸟们其实已经没有选择了。
    不管在任何地方，没有新人们的保护，他们碰到异灵，都只有死路一条。
    徐阳只是默默看着，并没有吱声，最后众人都留下来，也没有表示。他已经尽可能的调查，可明确的线索，一条都没有。
    根据猜测，做出判断，已经是尽力了。
    最后的晚上，他也只有尽力一博，仅此而已。
    此时他坐在沙发上，就这样看着女尸，并没有再过多的思考，只是保持着警惕。
    这勉强能够稍微恢复下精力吧，效果十分有限，可让徐阳完全放松，别说不能这么做，就是想做，估计也放松不下来。
    此时已经是黄昏，从窗外透进来的光，染上红黄色。
    灯已经全部打开，慢慢的，天色也暗了下来。
    众人都围在一起，就在徐阳附近，随着天色变化，脸色都更加沉重扭曲。
    他们现在每个人，脸色都十分难看，更有人因为紧张害怕过度，脸上一抽一抽的，根本控制不住。
    气氛更加压抑，夜幕的彻底来临，更让人心里警钟大响。
    他们都四处张望，就怕突然有情况发生，可什么动静都没有，又更令人压抑。
    徐阳一直盯着尸体，到目前为止，尸体都没有异动。
    所有人都感觉不到，可徐阳不同，他拥有精英见鬼者的诡异称号，对诡异气息，有着较强的感应。
    夜幕降临后，看似没有异常，连那敲打声，都并未出现。
    可诡异气息，却逐渐浓郁，已经到了让徐阳都心惊胆战的地步。
    最后一晚上，竟然没有敲打声了！？
    徐阳注意到，四周的墙壁，都开始蠕动，连地板都是如此。
    尸体没有任何异动，看上去，那就是很普通的一具尸体而已，与诡异无关。
    而墙壁、地板、天花板，都在蠕动，逐渐扭曲。除了徐阳他们站着的，很小的范围，还算正常意外，其他地方都被诡异驱使。
    “这就是最后的袭击？”徐阳两只手各拿着变异诡笔和诡镜碎片。
    他已经做好的一些准备，可看到这一幕，还是有些心凉。
    那些扭曲的墙壁、地板、天花板，都已经向着他们袭来，范围太大，反而没有着手的地方。
    因为徐阳不知道，异灵究竟在哪里，甚至异灵所在也不代表着根源。就算变异诡笔能够封印异灵，刺不中诡异根源，那也是白搭。
    现在他们一行人，都靠在一起，根本无处躲藏，越来越近。
    只是两三秒的时间，已经来到面前，这整个楼层，都变成了吃人的怪物。
    恐怕不只是一楼，其他楼层也是一样，这是整栋楼，都成了吃人怪物，根本无处躲藏。
    这般景象，更证明了徐阳之前的猜测，那就是直接离开，便是生路。
    第三天，根本无力抵抗，别说是他们这些新人、菜鸟，就算是资深求生者，恐怕也没有办法。
    可就算明白，也已经没用。
    事实上，在今天早晨，徐阳便猜到了这个最直接的生路。
    然而那时候，整个屋子，都已经被封锁了，无法逃离。不仅仅是一楼的出口，他们甚至想要从二楼那里，尝试逃跑。
    如果能行的话，哪怕危险，很可能因此受伤，他们也会从二楼跳出去。
    可事实证明，就算拼着受伤，或者更严重的后果，他们也没办法从二楼逃离。三楼、四楼、五楼就更不用试了。
    一切都晚了。
    刘大勇也同样感到绝望，手里拿着木梳，却无从下手。这规模，已经不是木梳能够束缚得住，一种无力感油然而生。
    其他人更不用说，情绪直接崩溃。
    徐阳手心里都是汗，他也没想到，最后竟然会是这般的恐怖。
    变异诡笔没法找到精准目标，而诡镜碎片，根本撑不了多久，这次很可能不会像之前，轻易得消退了。
    唯一的办法，恐怕只有猜测的那个答案，寄希望于生路真的就在其中！

第37章 结束
    “张雅！”徐阳大喝一声。
    墙壁、地板、天花板，各种扭曲，全都涌了过来，即将把徐阳等人全部吞噬。
    可在徐阳喊出这个名字的瞬间，屋子的扭曲却停住了，时间仿佛在这一瞬间暂停。
    众人屏住呼吸，一口气都不敢喘，心跳更达到夸张的地步，砰砰的仿佛就在耳边。他们都绝望了，感到窒息，以为这次必死无疑。
    没想到，徐阳仅仅喊出一个名字，却让事情有了转机？
    徐阳却没有那么乐观，一个名字，还无法解决眼前的困境。
    但这个情况，却让徐阳确定了猜想，没有任何停顿，他继续说道：“我知道你是孤儿，没有亲人朋友，就算被人杀死，埋尸在墙里面，也没人知道。”
    这话让屋子都疯狂蠕动，但并未继续袭击。
    “你的存在，并没有被忘记，我们来到这里，都知晓了你的存在，并且从这里离开后，也会帮你将杀害你的那些人绳之以法。”徐阳继续说道。
    杀害张雅的人，可能不止一个，至少其他人也是帮凶。
    可真正让诡异演变到这种地步的，却是张雅本身，被彻底遗忘。
    这是徐阳从找到的线索，判断出来的，首先张雅是个孤儿，而且经常给出身的那个孤儿院的孩子送礼物。
    可能因为孤儿院的人，曾经替换过，并没有人知道，张雅也曾经是那里的人。
    这是从信封上的称呼，判断出来的，因为那称呼很客气，完全是对外人的口气。
    而除了没有亲人，张雅的朋友恐怕也极少，甚至可以说是没有。就算曾经住在这栋房子里，跟其他人也并不亲近，那张照片里便没有出现她。
    张雅的相貌，其实相当不错，为何会孤僻如此，可能有其他原因。
    原本张雅跟这屋子里的其他人，关系算不上好，但也不会很差。可某一天，她或许跟其中一位男士，有了亲近的关系。
    也可能没有，只是那男士一厢情愿。
    然而这一切，都引起了那男士女友的不满，从而成为那对情侣争吵的导火索。
    正因为如此，彼此间的关系急速恶化，甚至那对情侣已然分手。而那位男士，也开始对张雅展开正式的追求？
    这些并没有太多证据，徐阳无法确认，只是根据调查的情况。
    那些小工艺品，都是双份，可能是不想跟原女友关系太僵。可从细节上，还是可以看出，给雅的物件，要更加精细。
    而从房间的位置上看，张雅可能并未答应那男士。
    可能是意外，也可能是故意，总之在某一天，张雅被杀死了。
    这也许是争吵后的结果，其他人没有动手，但事后都是帮凶。他们将张雅藏在了一楼的墙壁里，合力将屋子掩饰起来。
    因为张雅并没有亲朋好友，哪怕她已经失踪不见，她的存在，也渐渐被遗忘。
    所以在这里，被异灵袭击，墙壁吞噬后的人，其存在本身也会被淡忘。
    敲打声，也是提示，她并不想被遗忘。
    这些信息，其实并不算隐蔽，可要猜出来，却也不容易。
    徐阳在猜到这些后，也大概明白生路所在，那就是让张雅这个根源存在，不被遗忘。
    此时所说一切，都是要证明这一点，而且他们是与当初事件无关的人。
    只是徐阳不确定，他的猜测是否正确，更不知道，异灵是否能够说得通。
    如果这是诡异事件本身存在的规律，生路的确在此，那就可行。
    徐阳现在也只是赌一赌，就算是张雅这个名字，也是如此。因为从信封上，他只知道是张小姐，雅不一定就是她。
    目前看来，张雅这个名字他赌对了，可生路是不是这样，却还无法确定。
    别看徐阳现在很冷静的样子，其实心里也很慌乱，这已经是他所能做到的极致，接下来只有拼一拼了。
    四周还在疯狂蠕动，并没有消退，却又没有继续袭击。
    这看上去，就像是异灵在思考徐阳的话，尽管徐阳并不知道，异灵是否也能思考。
    因为目前徐阳接触到的异灵，都没有表现出这种情况，它们更像是根据某种规律活动。
    就像是办公室异灵，从不会查看桌底，除非当面被它看到人躲进去。
    这种言语上的保证，是否也符合诡异的规律，谁也说不清。
    时间一点点的流逝，场面似乎僵住，众人的心也在一点一点的往下沉。
    “这张照片，可以帮助我们找到当初杀害你的人，他们一个都无法逃脱。”徐阳说道，同时又拿出从张雅尸体上，找到的信件，“还有这封信，它证明你的存在，我想那些孩子们，也不会忘记曾经有这样一位大姐姐，对他们的喜爱。”
    接着，他便向前走了几步，将信件放在地上。
    扭曲的墙壁上，伸出一只泥沙样的手来，轻轻的捉住那封信。
    最终，也并未将信拿起来，而是在捉住后崩解，只有一小块泥土留在上面。
    这时，屋子的扭曲都迅速回溯，很快恢复正常的模样。只是屋内风卷残云，十分脏乱，证实着之前所发生的一切。
    徐阳是唯一走上前的人，这时候也弯腰将信和泥土拿起，泥土完全黏住信件，看样子无法将其分开。
    从上面，徐阳感觉到诡异气息，看来这又是一件诡异道具。
    其他人看到徐阳没事，这才靠近过来，他们都看得出，这东西不简单，肯定是一件诡异道具。
    从他们遭遇到的情况看，这件诡异道具威力很大，至少比起刘大勇的木梳要厉害得多。
    众人都十分眼热，他们都知道，在诡异事件当中，一件诡异道具的重要性。尤其是他们这些，一件诡异道具都没有的人，更是如此。
    可也没有人厚着脸皮，去跟徐阳讨要，尽管徐阳已经拥有诡异道具，但这东西谁会嫌多。
    这次诡异事件，可以说完全靠着徐阳，就算他们当中，有些人发现了部分线索，也算不上功劳。
    而且，现在看似风平浪静，可谁知道下一刻会发生什么。
    “徐阳，这次诡异事件，算是解决了吗？”刘大勇问道，别看他经历诡异任务更多，可这方面也没有经验。
    徐阳已经将泥土信件收起来，他还没查看这东西，到底是什么样的诡异道具。可不管是什么，他都不会让给他人，毕竟这一切都是他努力得来的。
    再说他也不是圣人，在诡异事件里，也只是挣扎着的求生者，更多的诡异道具，将让他拥有更好的生存可能，以及调查生路的能力。
    此时，听到刘大勇的询问，徐阳也没办法给出答复，想了下说道：“现在还不清楚，我们试一下，看能不能离开吧。”
    现在还未到凌晨，也就是说，还未到达三天的时限。
    可之前，他就推测出，离开这个屋子，是最直接简单的生路。只是因为最后一天，错失了机会，离开的出口都被封锁了。
    如果诡异事件解决，那么他们应该可以离开。
    众人闻言，自然也不会反对，都来到大门。
    刘大勇先上前推了下，这次门很轻易就被推开，一看到外面，众人都松了口气，露出劫后余生的笑容。
    “看来是结束了。”刘大勇也笑了声，一直紧绷的心情，终于放松下来。
    徐阳同样松了口气，可也没彻底放松警惕，想了下，直接走出门外，也就在这时，他感觉到手机的动静。
    当即徐阳拿出来，点开新收到的信息。
    “成功调查怪异响声的根源，完成度98，评价SS。”
    “你获得高级诡异体质，你获得顶级见诡者称号，你获得一枚SS级诡异徽章，你获得2940点诡异积分。”
    “走运的家伙，看样子你不仅仅只是拥有运气而已，我很期待你的下一次任务。”
    前面的内容，还很公式化，可最后一段话，却又有了当初新手任务时，短信提示中的味道。
    看起来，似乎没有什么特别的，但徐阳心里却蒙上一层阴影。
    似乎，他遭到了某类存在的关注，这可不一定是件好事。尤其是，这里面提到的下一次任务，更让徐阳在意。
    恐怕下次任务，将会十分麻烦。
    头疼，明明才渡过一次诡异任务，徐阳揉着头，只希望下次任务不要来得那么早，让他能够好好休息一下。
    “任务完成了。”
    这时候，其他人也都传来惊喜的声音。
    他们也都从屋里出来，看到徐阳率先走出去，更没有出现意外，他们根本不愿意留在屋里。
    尽管看上去，这屋里已经没有了诡异，但可以离开，根本没有人愿意留下。
    而走出屋子的时候，也都接到了诡异任务的短信，内容都是任务结束的通知。
    尽管完成度都很低，就算是刘大勇、苏琴两人，也都不尽人意。可不管怎么说，终究是活下来了，这才是最重要的。
    “恭喜了。”徐阳点头说道，他其实没有太大兴致。
    似乎因为诡异事件结束，被影响的记忆，也都恢复，才知道竟然死了将近一半的人。这让徐阳心情沉重，最后如果不是猜对了生路，恐怕会是全军覆没。
    这还是多人的新手任务，比起其他诡异任务，要容易许多的事件。

第38章 异常诡泥
    “这次能够活下来，多亏了三位，尤其是徐阳先生，谢谢你们。”蔡焕平复心情后，立即上前主动交好，“我的名片，前面已经给各位了，虽然我只是经营小本生意，但还是有点关系，如果需要的话，随时可以找我。”
    蔡焕很清楚，在这种诡异事件里，认识有能耐的人的重要性。
    无疑，徐阳最值得交好，可他也并未因此，冷落了另外两人。
    而蔡焕的优势，就在于他是生意人，而且多方面有所涉及，关系面比较广。这在诡异事件里，没有太大作用，平时却能够帮得上忙。
    这点其他人也都意识到，就算徐阳，也没有小看蔡焕的意思。
    正如他之前所想，广昌市可不是一般的小城市，能够在这里混的开，都不是一般的小生意人。
    这地方，卧虎藏龙，每年不知道多少人扑进来。
    “以后有机会，再联系吧。”徐阳点头，看到其他人也想过来套近乎，却也没有心情应付，先开口道：“我累了，先走一步。”
    众人闻言，也只能打消念头，免得没能交好，反而惹恼了徐阳。
    徐阳先行一步，他的确是累了，这几天大脑使用过度，现在还有些抽着疼，只想要好好睡一觉，而不是应付一些人情琐事。
    他并没有立即离开清水乡，而是在附近，找了一个旅馆住下。
    好几天没洗澡，身上有些粘稠，在这时候跑个热水澡，那是再好不过。只是徐阳也没辙精神，直接躺倒床上，很快便睡着了。
    第二天，徐阳才起床，洗完澡后，才开始整理这几天的经历。
    这时候想起来，他起码犯了好几个致命错误，没能识破短信提示中的反提示，错过了最直接简单的生路，就是其中之一。
    最后解决诡异事件，可以说是根据线索，做出的判断，并不单纯只是运气而已。
    可他也在赌，并没有明确找到证据，这其实还是太过冒险。
    总之，这次诡异任务，算是活下来了。
    最后，就是此次诡异任务的收获了。
    徐阳打开手机，先是查看了诡异道具，那泥土信件的情况，徐阳也比较好奇。
    此时徐阳所拥有的诡异道具，一共有三件，变异诡笔、诡镜碎片，以及刚刚得到的泥土信件。
    而在查看之前，徐阳都不知道这东西的正确名称。
    他直接跳过了变异诡笔和诡镜碎片，变异诡笔并未使用，而诡镜碎片虽然用了，但它不像变异诡笔那样，能够封印异灵，都不会有所变化。
    这时候，徐阳直接看向最后一件，也才知道了这件诡异道具的名称。
    异常诡泥！
    “异常诡泥，将诡异道具埋在其中，将在下一次使用它的时候，获得一定程度的强化。可扭曲半径三米范围以内的泥土沙石，控制其活动。注意，你必须每天翻看诡泥里的信件，否则将遭到异常诡泥的反噬！”
    “提示，可放于商城回收，你将获得一枚SS级诡异徽章与15000点诡异积分。”
    这似乎是一件很强悍的诡异道具，回收价值，也只比变异诡笔要差一些。而最让徐阳在意的，是异常诡异的后缀。
    异灵1
    这是跟变异诡笔一样，封印了异灵的诡异道具。
    徐阳突然想到，这件诡异道具，似乎也是新手任务里的诡异道具？
    尽管这是徐阳的第二次诡异任务，但他是跟其他人一起进行的，其中大部分都是刚进行新手任务的菜鸟。
    新手任务的诡异道具，似乎有些不寻常，听刘大勇曾经说得，似乎在新手任务里得到诡异道具，才有成为顶级求生者的资格。
    徐阳思考着，这代表着什么，目前他还不清楚。
    总之，这件诡异道具，无论是辅助强化，还是主动驱使，都十分有用，无疑让他在诡异任务里，生存能力加大了许多。
    至于其隐患，其实也算不得什么，只要每天看一遍信件，一分钟都不到就能完成。
    唯一需要警惕的，就是因为一些意外情况，无法每天保持清醒。
    如果因为昏迷，或者其他意外，出现无法看信的情况，才可能导致危险降临。
    总之比起其作用，这风险还可以承受，总不能因为担心，就将异常诡泥卖了吧。别说这可能也是一件特殊的新手诡异道具，就算是普通的诡异道具，也没有这种说法。
    诡异道具，就不存在没有风险的。
    徐阳先是将信件看了一遍，以后每天起床的第一件事，就是翻看信件。
    这样做最保险，尽管徐阳觉得，就算在其他时候，他也不会忘记。
    信件内容不变，并未因为诡泥而出现异常，徐阳翻看后，便重新将其收起来。
    接着他又看了下自己的诡异体质和诡异称号。
    原来他是中级诡异体质，以及精英见鬼者的诡异称号，任务结束后，都有了提升。
    这情况简直让徐阳觉得，刘大勇所说，诡异体质和诡异称号的获得困难度，其实有些言过其实。
    可仔细想想，徐阳一共经历两次诡异任务，还有一次并不是任务的诡异事件。
    其中办公室异灵，徐阳是90的完成度，而这次更达到了98，都是很高的完成度。
    至于婚礼那次，因为没用完成度评价，所以徐阳无法判断。可要知道，那次徐阳也不是逃生而已，而是利用变异诡笔，封印了异灵。
    正是如此，徐阳的诡异体质和诡异称号才有了提升。
    这次同样如此，只是不知道提升后，又有什么改变。
    诡异体质：高级D级以下诡异道具使用无消耗
    诡异称号：顶级见诡者对诡异气息有超强感应，有较小几率，免疫异灵的视觉扭曲
    “视觉扭曲？”徐阳突然注意到这一点。
    这看上去，像是异灵的某种能力，能够欺瞒人的视觉，而顶级见诡者，有较小的几率，可以免疫这种扭曲。
    徐阳目前所接触到的，都是可以看见的诡异，可真正可怕的，却是看不到，听不着，完全无迹可寻的诡异。
    那种情况，怎么死的都不知道。
    这是徐阳最担心的，好在从未遇见，之前不知道是否有这类诡异。
    可现在，徐阳却知道，这类恐怖的诡异，并不是没有。就算此时有了顶级见诡者称号，徐阳也一点不想接触这类诡异。
    诡异体质和诡异称号，看清楚情况后，徐阳便看向诡异积分。
    目前他所拥有的诡异积分，一共是3000点。
    这次任务所得，是2940点诡异积分，而原本徐阳还有150点诡异积分，却因为使用了诡镜碎片，只剩下60点而已。
    至于诡异徽章，上次的S级诡异徽章，因为徐阳要购买东西，选择了拆分。
    而这次，他又获得了一枚SS级诡异徽章，这东西只能拆分成低的，却没办法组合出高的。
    所以徐阳也没准备将其拆分，尽管徐阳很看好的诡异地图，现在已经能够购买了。
    这东西的作用很大，到现在徐阳都觉得，条件许可的话，最好能够购买。
    可这样徐阳就必须拆解SS级诡异徽章，这也就算了，如果诡异积分充裕，咬咬牙他也就做了。
    问题是，他一共只有3000点诡异积分，如果购买诡异地图，那就一点都不剩了。
    因为高级诡异体质的缘故，D级以下的诡异道具，他使用起来不会有消耗。可超过D级的，就不一样了，之前使用诡镜碎片，每秒3点诡异积分的消耗，可是把徐阳都吓了一跳。
    根据情况反推，诡镜碎片应该是B级诡异道具，也就是说就算拥有高级诡异体质，使用之后也可能是每秒2点诡异积分。
    哪怕消耗再少，只要不是无消耗，他都必须保留部分诡异积分。
    否则在危急时刻，他想要躲藏起来，都没有办法。
    所以徐阳只能放弃诡异地图了，可其他的诡异道具，未必不能购买。就算诡异道具都比较贵，可消耗性诡异道具，也有不少实用的。
    诡画符就不用说了，这次表现有些差，但仔细想想，也并非没有用处。
    除此之外，还有一些消耗性诡异道具，比起诡画符要更强一些。比如商城热销里的心灵蜡烛，就是消耗性诡异道具。
    不同于诡画符只能一次性使用，同样是消耗性诡异道具，心灵蜡烛却可以多次使用，只要在其完全烧完之前。
    效果也很强，可以让异灵无法侵入烛光范围。
    最重要的是，它并不是很贵，对于大多数人来讲，甚至比一些永久性诡异道具，要更加有用。
    所以它才会是商城热销之一。
    徐阳并没有立即购买，而是打算再考虑一下，目前诡异积分有限，也不能乱用，等根据冷静分析后，再做出选择。
    这时候，他打算离开清水乡，先回广昌市那边。
    直接打车回去，途中，徐阳找到杨恒的电话号码，直接打了过去。
    没多久，电话就接通了，显然对方知道这是徐阳的电话，接通的时候，便已经大笑开口，“徐阳先生，你已经有决定了吗？”

第39章 老板
    “这个先不说，我晚些时候再给你答复。”徐阳说道，他打电话的目的，并不在此，“杨恒队长，广昌市这边是你们负责的，包括附近的乡村也是吗？”
    电话那边，杨恒也给出肯定的答复，“没错，广昌市周边地区，也是我们负责。徐阳先生遇到什么事了，难道与你这次离开有关？”
    徐阳并不意外杨恒知道他离开广昌市的消息，毕竟他已经进了特置组的视线，并且抛出招揽，肯定会注意他的走向。
    而即便他离开广昌市，杨恒那边也没有过问和干预，也让徐阳感到满意。
    “我刚从清水乡离开，那里的确发生了点事，就是想要拜托你调查，清水乡秀明巷五号楼。”徐阳说道。
    “好的，我马上让人去查。”杨恒立即回应，关系到诡异，杨恒不可能不重视。
    “如果我没猜错，清水乡秀明巷五号楼里，曾经的住客之一张雅，应该是失踪的状态。她的尸体，已经发现了，你们可以派人接手，曾经与她一起的住客，都可能与这起案件有关系。”徐阳稍微说明了下情况。
    这是这起事件的手尾，徐阳觉得有必要处理，不仅仅是预防万一，当初的确做出了保证。
    还有就是主动说明，能够避免许多官面上的麻烦，毕竟张雅的尸体还放在那边。
    “我知道了，多谢徐阳先生提供的消息，当初的提议，也请徐阳先生认真考虑，无论做出怎样的选择，我们都尊重徐阳先生的意愿。”杨恒说道。
    这也是特置组的态度，并不会强行征召，免得引起求生者的逆反心理。
    求生者在诡异中挣扎，面临的压力难以想象，性格大变的人不在少数。而掌握诡异道具的求生者，在诡异面前还是弱势，可对普通人却拥有巨大杀伤力。
    诡异频繁出现，也的确需要这些人的帮助，目前采取的是怀柔手段，只要求生者不乱来，一些情况下也会特殊处理。
    徐阳点头，尽管电话对面的杨恒不会看见，回应一声后，便将电话挂掉。
    “这位先生，马上就到地方了。”司机这时候才开口，他稍微听到一点东西，已经紧张得不行。
    什么尸体啊，调查案件之类的。
    这联系的，似乎还是大人物，别看称呼上是队长，可管着整个广昌市和周边地域，权力多大可想而知。
    这一趟只是接了个小生意，乘客看着也普通，哪想是这等角色。
    以后或许能够作为吹嘘的资本，在跟朋友喝酒吹牛时，大谈一把。可现在，他只觉得心惊胆颤，平常听听也就算了，亲身经历却不一样。
    “快到了吗？到时候把我放下车就可以了。”徐阳看了对方一眼，也看出对方的紧张，但并未太在意。
    “好的。”司机连忙应道。
    很快，司机便将徐阳送到地点，让徐阳下车后，立即开车离开。
    徐阳没想那么多，回到家中，开始考虑后续的安排。杨恒那边，他其实大概有了想法，还是想要选择第二条路。
    特置组对于这个诡异生存游戏，肯定有着研究，尽管徐阳觉得，情报应该也很有限。
    可知道这些，对于求生者而言，也绝对是巨大的帮助。而其中一些信息，恐怕只有加入特置组，成为那边的人，才有权限知晓。
    可惜，即便这样，徐阳还是不想要加入特置组。
    因为对于诡异事件，徐阳存在太多忌惮，哪怕是现在，徐阳都不认为，自己在诡异任务里，就一定能够找到生路活下去。
    而加入特置组后，一旦有诡异事件发生，便需要服从指挥主动应付。
    这里面的风险太大，所以最初听到的时候，徐阳便不打算选择这条路。
    那么，只能是以合作关系，在某些时候需要给特置组提供支援。可这并不是强制性的，有很大的自由度，而行动结束后，也能够获取一定程度的酬劳。
    这酬劳，不只是金钱方面的，还可以是诡异事件的情报。
    这个决定，徐阳并没有迟疑太久，或者说从一开始，就已经想好的。
    尽管不是正式加入特置组，可徐阳觉得，现在的工作，也有必要辞掉。
    首先是诡异任务的存在，让他很多时候，都无法支配时间上的安排。现在还好，只是几天而已，工作上不会有太大问题。
    可时间久了，也会出现麻烦，而且徐阳也没有精力，去应付这些琐事。
    辞掉工作，不是一个电话就行的，老板对他还算不错，最起码这手尾的交接，必须处理好。
    徐阳想了下，决定先给老板打个电话，约个时间，当面在跟他请辞。
    做出决定后，徐阳也轻松了许多，接下来徐阳便跟老板通了电话，最终确定明天早上九点，在老板家里见面。
    这也是因为徐阳跟老板关系处得不错的缘故，以前偶尔也在他家中吃饭，算是有些情分在里面。
    接下来，徐阳便继续待在家中，考虑着怎样使用诡异积分，积累应付诡异事件的能力。
    原本对于心灵蜡烛，徐阳很感兴趣，这是一件很不错的消耗性诡异道具。
    可最终，徐阳并没有选择它，先是再度购置了诡异符纸，用来补充诡画符。
    诡画符在之前，表现差强人意，但还是有几分作用。而且，这也是徐阳打算拿来做试验品的，异常诡泥可以让诡异道具，在下一次使用中获得一定程度的强化。
    最好的试验品，当然是消耗性诡异道具，诡画符这类一次性诡异道具，就更加好用了。
    因为必须埋在诡泥里面，才能得到强化，符纸之类可以放多一点。
    最关键的是，诡异符纸便宜，而他用变异诡笔制作出来的，效果本来就更强一些。
    总不能每次有情况，都用消耗大的诡异道具，这样再多的诡异积分都不够用。所以根据不同情况，准备不同的诡异道具，才是最妥当的做法。
    而除了诡异符纸，徐阳还购置了一件诡异道具，诡异磁场干扰器。
    这东西在商城里，也属于比较热销的，尽管没有前面几样东西火热，可很显然，大家也都看中它的实用性。
    这件诡异道具徐阳两个B级诡异徽章，以及1500点诡异积分，才能够购买。
    它的作用很简单，干扰诡异事件中的磁场，恢复手机的信号功能。
    诡异事件里，电话打不通，短信发不出去，更别提网络之类。徐阳在之前，也意识到这问题，除了诡异任务的短信，其他都无法发送过来。
    如果能够打通电话，就可以求助，尽管看上去没有什么用。
    可能够使用网络，却可以进行查询，比如之前，如果徐阳能够使用网络，在找到众多线索后，徐阳就可以有目的的查询。
    哪怕网上没有线索，也可以打电话给杨恒，他们内部应该可以找到信息。
    所以这东西，无法对付异灵，更不是具备保命手段，在徐阳看来，实用性却不低。
    诡异符纸一共买了两捆，再加上诡异磁场干扰器，徐阳的诡异积分，只剩下1100而已。
    看起来还有不少，可徐阳并不准备再买诡异道具，留下来应急用。
    没多久，东西就送过来了，诡异符纸制作成诡画符，徐阳也算轻车熟路，知道该怎么操作。
    而诡异磁场干扰器，是一个很小的配件，放到手机电池后面就行了。
    徐阳处理好后，就开始制作诡画符，现在对于变异诡笔，也有了比较好的判断，知道该什么时候停下。
    制作好的诡画符，他也都塞进异常诡泥里面，只要盖住了就好，并不需要全部进去。
    断断续续，一直到晚上，中间徐阳随便解决了两餐，等到夜深，他也就停住休息。
    第二天早上，徐阳起床后先看了遍异常诡泥的信，这习惯正在养成中。而诡画符，徐阳也稍微打量了一下，没有看出变化。
    不知道是否已经强化过，还是需要更多的时间，这些恐怕也很难看出来。
    或许是平常看不出来，使用时才能够做出判断，徐阳没想太多，哪怕这种强化没有作用，能够驱使泥土石沙，就已经是很不错的作用了。
    时间差不多，徐阳便出发，坐车前往老板的家。
    徐阳的老板全名林武，是一位四十多岁的中年男子，在广昌市成家立业，拥有不错的家底。
    他住的地方，离徐阳这里不算太远，坐车半小时也就到了。
    因为之前来过好几次，徐阳也认识路，很快就在小区里，找到老板的家，刚按响门铃，门很快就打开了。
    不过并不是老板开得门，而是老板的妻子李雅。
    这李雅，其实还不到三十岁，只比徐阳大几岁而已，并不是特别漂亮，但很清秀，属于那种很耐看的女人。
    李雅对于徐阳，也不陌生，见到人后立即微笑道：“徐阳来了，老林他在书房呢，正等着你，说不知道你有什么事，可不管什么，中午都要留下来一起吃饭。”

第40章 诡异的照片
    “好的，多谢嫂子。”徐阳应了下来。
    李雅微笑点头，并未再多说，带着徐阳来到书房，并没有留下说话，而是去忙自己的事情。
    “徐阳来啦，坐吧。”林武看上去很儒雅，说话也没有架子。
    徐阳点头，就在沙发坐下。
    “你先自己沏茶，我忙完这点事情，就过来陪你。”林武说道。
    这是林武老家的习惯，无论是工作的地方，还是家中，都有专门沏茶的茶几。这书房里，也摆放了一套，一般有事也是坐在这边，一边喝茶一边说话。
    徐阳不是第一次登门，以前也经常自己动手，对此也不陌生。
    徐阳也看见，林武确实有事要处理，便没有开口打扰，应了声后，就自己沏茶喝起来。
    本来他自己也喜欢喝茶，只是对茶叶没有太大讲究，好茶坏茶叶喝不出来。
    不过这里的茶叶，都属于比较高档的，徐阳也清楚，可真要品，也说不出所以然，最后只有几个字，好喝、顺口、解渴。
    仅此而已。
    这边喝了沏了几遍，心神稍微放松，林武便将手头上的事情处理完了。
    而林武也直接来到茶几这边，坐到沙发上，先喝了一杯茶，微笑道：“徐阳，你沏茶的水平有长进了。”
    “我平常就算喝茶，也是随便应付，可不像老板你这样讲究。”徐阳应道。
    “这喝茶，修身养性，蕴含着大道理，学学总是没错的。”林武摇头，重新烧起水来，“水温到了，才能沏茶，所以水一直要烧开，拿开了，再沏，味道就差多了。”
    徐阳点头表示明白。
    “你啊，说说看，特意找我有事吗？”林武没有继续谈沏茶的事情，尽管这是他的兴趣，平常挺喜欢与人交流。
    一般没事，徐阳只会在特定日子，到公司里找他，而不是登门拜访。
    “确实有事，因为一些情况，我可能没办法继续跟老板你工作了。”徐阳直接说明来意。
    “哦？”林武挑眉，认真的看了眼徐阳，想了下，问道：“是遇到事了吗？不介意的话可以跟我说说，也许我能帮得上忙。”
    林武没有觉得，徐阳是有了更好的选择，才来这里请辞的。
    否则的话，他可以从徐阳神情中，看出几分尴尬。不要小瞧一个生意人的眼力，就算是徐阳这样，比较冷静的人，可只要神情有异，总能看出一些。
    这里可是广昌市，没有点能耐的人，根本无法在这里混得开。
    除了一些背景深厚的人，大部分来广昌市创业，并且混出名堂，有那么一席之地的人，都不会简单。
    而林武观察中，徐阳并没有尴尬，反而是有几分疲惫和无奈之色，所以他才觉得，徐阳是遇着事了。
    因此他并没有立即应下徐阳的请辞，而是询问起来，他在广昌市这里，能量谈不上多大，但一些事情，还是可以出手帮忙的。
    正因为这样，徐阳才愿意跟着林武这个老板，可此时也只能摇头。
    “是吗，既然这样，我晚点通知财务那边，让他们把你的工资和奖金都算好。你跟人事交接一下，就可以离职了。”林武见状，也并未再询问。
    前面所说，已经是情分，再多就没有必要了，此时说完，林武也是再笑一声说道：“工作不再是伙伴，可还能当朋友，以后也随时欢迎你来公司或者我家做客。”
    “知道了，谢谢老板。”徐阳点头应道。
    “现在不是老板了，叫我武哥吧，之前让你改口你不肯，现在没理由了吧。”林武说道。
    “武哥。”徐阳也微笑的喊了一声。
    这时候，书房门口传来敲门的声音，同时李雅的声音又传来了，“老林，又有包裹寄过来了，你看要怎么处理？”
    “先进来吧。”林武闻言眉头一皱，脸上露出几分不悦，很快又收了起来。
    徐阳注意到这些细节，但也没过问。
    李雅已经拿着包裹进来，将其放到茶几上，“还是你老家那里，寄件人还是不知道是谁，我看这件事你真的要重视才行。”
    “只是些无聊人的恶作剧，不用理会。”林武摇头说道。
    当着徐阳的面，林武也没忌讳，打开包裹后，将里面的东西拿出来。看着，只是几张照片，而看了照片后，林武的脸色又有一瞬间难看了。
    李雅也没有之前的轻松，有些忧虑的模样。
    徐阳则是在看到林武拿出照片的时候，惊讶了一下，他并未看到照片的情况，却感觉到了诡异气息。
    尽管很淡，几乎让徐阳以为是错觉。
    可这类东西，徐阳现在十分敏感，并且这感觉不是一下子就消失，只要看着东西，就始终能够感觉到。
    一时间，徐阳有些头疼。
    没想到这么快，他又跟诡异扯上关系，这可不是诡异任务。
    之前参加婚礼，就碰见诡异事件，那时候他才刚完成新手任务，也就隔天的事。没想到，这次完成任务，不到两天，又碰见了。
    而且不是陌生人，就在自家老板这边。
    到底是求生者的缘故，容易碰见这类情况，还是诡异事件，发生的概率太大了，已经到了这种程度？
    只是，这次跟婚礼时不同，那时他是避无可避，而这次却可以选择。
    徐阳有些迟疑，想了下，最终还是说道：“武哥，如果不介意的话，可以让我看下照片吗？”
    从诡异气息上感觉，就算看了照片，也不会有严重后果。
    如果林武答应，徐阳看了后，也可以将其告知杨恒，让特置组那边处理。如果林武拒绝，那他也不会强求，只希望诡异牵连不会太大，让林武夫妻两遭遇不测。
    “你看一下也好。”林武闻言，稍微思考后没有拒绝，将手里的照片递了过去。
    徐阳接过手，翻过来看了照片里的情形，里面是林武，只是已经被残忍分尸，上半身和下半身分开，一副血腥恐怖的模样。
    这一幕，让徐阳瞳孔微缩，心中直觉这照片看到的，就是林武本人。

第41章 出事
    不是电脑合成，也不是他人伪装，而是林武本人。
    徐阳心中发寒，如果他看到的照片是真的，那么在他眼前的林武，又是怎么回事？
    “一些恶作剧的照片，没必要当真。”林武看到徐阳反应有些过度，也是无奈的一笑，“我要是真的死了，还怎么坐在这里。”
    徐阳抬头，此时也陷入沉默，按理说他现在拥有顶级见诡者称号，对诡异气息有超强感应。
    所以在看到照片的瞬间，才感觉到异常，可在此之前，他进来这么长时间，与林武接触许久，并没有异样的感觉。
    当然，徐阳也无法保证，他的感觉就没出错。
    如果异灵拥有感官欺骗的能力，感应不到也很正常，就目前所知，有些异灵可以欺瞒视觉，那么其他感官影响也不足为奇。
    不过，目前徐阳比较倾向于，林武并没有出事，还活得好好的。
    “这些恶作剧照片，从前几天就一直寄过来，每天都会有一两个包裹，都是这样的东西。”李雅苦笑道，当初她刚看见时，也差点被吓晕过去。
    好在意识到是假的，才没那么害怕，可接连几天，每天都有这类照片送过来，已经不是恶作剧那么简单了。
    这甚至可以说是恐吓，然而没有接到任何电话，或者字上的言明，他们也不好报警。
    只能判断是恶作剧，事实上除了这些照片，也没有其他事情发生。
    李雅就是不放心，此时也一口气说出来，“邮寄没有详细地址，只知道是老林老家那边，所以我才觉得，会不会是当初老林得罪了哪些人，才故意发这种照片过来。”
    “我的性格你清楚，我又能得罪谁。”林武苦笑一声。
    真要说得罪人的，估计就是生意上的竞争对手，可这是再正常不过的事情了。老家那边，同村或者邻居，都没有这类联系，关系谈不上好，但也不会很差。
    林武觉得，可能是曾经不对付的同村，落魄潦倒，对于他这样混得还行，在老家有几分威望的人，产生了怨恨，才做出这类事情。
    眼红的人，才不管原因，很轻易就心生怨恨。
    “我觉得没那么简单。”徐阳想了下，觉得还是提个醒比较好，“武哥，如果有时间，你还是回老家一趟，将事情处理好。”
    “有这个必要吗？”林武皱眉道。
    “不管什么事，处理了，就不用担心以后。而且，谁知道放任不管，又会发展成什么样，就算只是每天收到这种照片，对你们也成了困扰吧。”徐阳说道。
    “徐阳说得对，老林你工作那边，不是才告一段落吗，先把这事处理了吧。”李雅劝说道。
    “好吧。”林武闻言，考虑一下后，也同意了这说法。
    “到时候，武哥你可以打这个电话。”徐阳将杨恒的号码发送给林武。
    林武接到信息，并没有立即查看，而是惊讶的看着徐阳，说道：“看不出来，徐阳你现在也认识那么多有能耐的人了。”
    这是真的惊讶，因为林武自己，本来就认识很多人，在广昌市和老家那边，都有一些关系。
    这情况徐阳也是知道的，可他还是给了电话，便说明他认识的人，能量可能比林武他自己认识的要大。
    “武哥说笑了，只是术业有专攻，其实我真不希望，他能够帮得上武哥。”徐阳摇头说道。
    “好吧，总之还是谢谢你了。”林武点头说道。
    接下来，徐阳便没再过问多的情况，而是跟林武聊起其他事来。一直到中午，在林武这边吃过午饭后，才离开林武的家。
    出门后，徐阳便给杨恒打去电话，将事情告知杨恒知道。
    “我知道了，你觉得那照片不是假的，而是跟诡异有关”杨恒在电话里说道。
    “不能保证，但我觉得，确实跟诡异有关，具体情况，恐怕只能你们自己跟进了。”徐阳说道。
    诡异称号的事情，徐阳并没有说明，但特置组对这个诡异生存游戏，有着一定的情报调查，应该知道这类情况。
    所以对于徐阳的话，杨恒并没有怀疑，相反还很重视，得到徐阳的答复后，杨恒也是立即回道：“这样，我们会跟进的，如果确定真是诡异，并且找到源头，你也会获得相符合的酬劳。”
    特置组对于合作的求生者，并不会强制性征召，除非情况恶劣到特别严重的地步。
    而这类合作者的贡献，并不仅限于合作解决诡异事件，如果察觉异常，告知特置组后，让他们在事件发展起来前控制住，最后解决源头，也会记上一定程度的功劳。
    这酬劳，不只是金钱而已，也可以是其他东西。
    除了内部特权，限制了某些情报和资源，其他都是对合作的求生者开放。
    “那就这样吧。”徐阳点头，尽管也知道这样打电话的对方并不能看见。
    酬劳之类，倒不是很在意，至少这次是的，他就希望，特置组可以帮助林武。其实徐阳也打算帮忙，但他不觉得，自己能比特置组强。
    如非必要，他不想靠近诡异。
    事情到此，也算告一段落，接下来的事件，徐阳都在家中，进行诡画符的制作。
    下次任务，不知道什么时候就会来临。因为当初完成任务后，短信里那种熟悉的语气，让徐阳对下次诡异任何很忌惮。
    任务之前，还是多做准备比较好。
    不仅仅是诡异道具，还有其他东西，比如可以辅佐调查的工具，以及吃喝之类的小物资。
    因为上次任务，他被困在屋子里足足三天，也幸好是屋里有食物。
    不过，也许就是不想太容易被识破生路，怕众人因为没有食物而离开，才有了那些物资。
    其他时候可不一定，做好准备，最为稳妥。
    而就在徐阳等待期间，见过林武的四天后，他接到了杨恒的电话，带来了让徐阳震惊的消息。
    “林武死了，还有她的妻子李雅，跟照片上的情况一样。”

第42章 源海市
    “死了！？”徐阳心中惊骇，立即问道：“杨恒队长，你再说一遍，武哥他们真的出事了？”
    “是的，我很抱歉。”杨恒语气透着几分无奈。
    徐阳陷入沉默，听到这消息，的确有些不好受。原本以为特置组入手，林武他们应该不会有太大危险，没想到才几天，就收到这种消息。
    不过，徐阳注意到一个细节，回过神来便询问起来，“杨恒队长，不只是武哥，连嫂子也出事了吗？”
    “她也没能幸免，源海市那边的负责人告诉我，他们回去后，连李雅也接到死亡照片。就是在那不久后，他们就出现意外，跟照片里一样。”杨恒说道。
    杨恒是广昌市特置组的人，只负责这里与周边区域的诡异事件处理和善后，至于林武老家源海市那边，他也只是通知了那里的负责人。
    最后，也是那里的负责人做出安排，杨恒得知林武夫妇死亡的消息，并不比徐阳快多少。
    “死亡照片吗！？”徐阳沉默了。
    当初，在林武家中，他只看到林武的死亡照片，并没有李雅的。可因为感觉到诡异气息，徐阳才让林武他们重视，最好返回老家处理。
    因此，他也推荐了杨恒给林武，如今想来，或许是这样，反而将他们夫妇推向绝路。
    “这次诡异事件很麻烦，那边的负责人希望你能够过去支援。”杨恒继续说道，这也是他打电话给徐阳的主要原因。
    “我？”徐阳有些意外，“为什么会找我，因为武哥的情况吗？”
    “没错，那边的负责人觉得，你察觉了照片有问题，并且在林武他们生前，与他们有过接触，也许能够帮助他们找到线索。”杨恒说道。
    “这照片，只要是经历过诡异的，都不可能忽视。”徐阳说道。
    事实如此，就算没感觉到诡异气息，只是看到照片，经历过诡异的人就肯定会重视。
    “话是这样没错，可那边还是希望你能过去，尤其是现在不清楚诡异的规则，你的处境也不是很乐观。”杨恒说道。
    “你是说，我也可能被盯上？”徐阳皱眉道。
    “至少目前知道的，接到诡异照片，并且出事的人，都曾经接触过其他人的死亡照片。”杨恒说道。
    徐阳闻言，也是无奈，诡异事件遵循着某些规则，可有时候也很不讲理。
    不知道什么时候，就会被牵涉其中，比如现在，他就无法确认是否被诡异盯上。
    如果当初，没有看死亡照片，恐怕就不会有现在的麻烦。可再来一次，他还是会那么做，毕竟那时候感觉到的诡异气息，并不是很严重。
    “总之这两天，你自己考虑一下，有了决定再告诉我。”杨恒说道。
    “不用了，我去源海市，你帮我联系一下那边的人。”徐阳并没有考虑，当下便应了下来。
    下次诡异任务，不知道什么时候开始，要是身上还有麻烦，说不定会陷入两险境地。
    他不能冒这个险。
    “那好，源海市那边的负责人，名叫陈思涵，跟我职衔一样，是那边特置组的队长。他的电话，我会发给你，你这两天过去，直接联系他就可以了。”杨恒说道。
    “麻烦了。”徐阳应道。
    通话到此结束，徐阳没有耽搁，立即行动起来，买了最近的车票。
    幸亏现在不是什么特别的日子，不用排到那么晚，找了一下后，便买到明天的车票。
    再稍微准备点行李，也就准备就绪了，休息一晚上，第二天早上，徐阳便出发去车站，搭上前往源海市的动车。
    源海市跟广昌市离得不远，动车三个多小时就到了，徐阳抵达的时候，甚至才到中午而已。
    一路平安无事，也让徐阳略微放心。
    诡异事件有些频发，短短时间内，他就碰到那么多。要知道，他经历的诡异任务，一共才两次，而生活中碰到的，也是第二起了。
    好在，并没有大范围失控。
    早在车上，徐阳就给陈思涵打过电话，从杨恒那里了解过，这个陈思涵，貌似比较年轻，只有三十岁出头而已。
    可即便源海市，经济和地位都不如广昌市，能够成为一个城市的诡异事件负责人，也十分不简单。
    尽管因为林武夫妇来这里没几天，就出事死掉，徐阳对这源海市的特置组没有多少信心。
    此时徐阳下车，便看到一个年轻男子，直接找到他面前来。
    “徐阳先生对吧。”年轻男子率先开口，先是打了声招呼，“我是源海市的柳宏，在涵哥手下做事，涵哥他还在调查案件，让我先来车站接你。”
    “你好。”徐阳点头应道，拒绝了对方帮忙背包的好意，“现在走吧，到你们那里。”
    “中午了，徐阳先生应该还没吃饭吧，不如吃过午饭再过去？”柳宏提议道。
    “你也没吃饭吗？”徐阳问道。
    “算是吧。”柳宏点头，这也是队长说不着急，先把人接待好，他才做出的提议。
    “那走吧，源海市我不熟，你带路，我跟着就是了。”徐阳说道。
    柳宏回应，当下两人来到附近的餐馆，随便解决了午饭后，便来到特置组。
    徐阳没去过广昌市的特置组，只知道它是单独的建筑，因为特殊缘故，选择比较偏僻的位置。
    源海市这边，情况好像也差不多，单独使用一栋三层高的房子，看上去更像是住宅，而不是办公地点。
    “我们处理的事情有些特殊，不适合租借办公楼，只能使用这种建筑了。”柳宏似乎看出了徐阳的想法，微笑道：“这样也不错，除了一楼办公用，二楼、三楼都是我们特置组的宿舍，现在还有很多空房，急需有诡异经验的人才加入。”
    只要在诡异事件里活下来，都具备一定的经验，他们或许无法解决诡异事件，却能够看到许多盲点。
    这样的人，就算面对异灵毫无办法，也算得上人才。
    可惜就算是这类人，招揽到的也不多，而求生者又基本不愿意加入特置组，都是类似外援的情况。
    这时，徐阳和柳宏，已经进到屋子里，正巧碰见一个年轻女子，年纪看上去跟柳宏差不多。
    “咦，有新人来了吗？”年轻女子目光一亮，立即询问起来。
    “不是，是涵哥请来的外援，徐阳先生。”柳宏立即说道，同时也跟徐阳介绍起来，“她是我们队的林丽玲，别看她这样，已经跟涵哥他们处理过两起事件，算是老手了。”
    “你好。”徐阳打招呼道。
    “外援？”林丽玲则是眉毛微挑，仔细的看着徐阳。
    她可是很清楚，有资格当外援的，都是那个神秘的诡异游戏求生者，面对诡异的经验比他们都要丰富，并且具备一定的应付异灵的能力。
    “好了，我们先去找涵哥，到时候大家再认识一下。”柳宏连忙说道。
    当下他们继续走进去，来到一个很大的工作厅，一个男子正站在黑板前，看着钉在上面的照片思考着。
    徐阳他们进来的动静，立即引起了男子的注意，转头看来，最终目光落在徐阳身上，直接说道：“你就是徐阳先生吧，欢迎你的到来。”
    “我不觉得这是值得欢迎的事，如果可以，我倒希望没有这么多诡异出现。”徐阳看着对方，也不像是特别难说话的对象。
    “你说得没错。”陈思涵点头应道，接着又向柳宏吩咐道：“阿宏，你去把其他人叫来，接下来我们要跟徐阳先生一起行动，都过来认识一下。”
    “知道。”柳宏应下，离开工作厅去找其他人过来。
    “杨恒大哥那里，跟我说了你的一些情况，也许他没问你，可我认为现在有必要问一下，当然如果你介意的话，不说也可以。”陈思涵重新看向徐阳说道。
    “你说。”徐阳没有立即回应，他要先知道对方想问什么。
    “徐阳先生你是那个诡异游戏的求生者，可否说明，你一共经历多少次诡异任务？”陈思涵问道。
    “多少次？”徐阳愣了下，还以为问得是更加敏感的问题，比如他拥有多少诡异道具之类的。
    可很快，徐阳又明白，估计陈思涵是从其他求生者那里，知道这问题太敏感，不适合询问。而经历多少次诡异任务，从某种程度上讲，也确实可以作为判断求生者能力的依据。
    可惜，徐阳的情况特殊，严格来讲，就算是资深求生者里，也不是最底层的了。可他经历的诡异任务，实实在在的只有两次，此时也照实说了。

第43章 特殊事件
    “两次任务？”陈思涵微微皱眉。
    尽管求生者的能力，不能只根据多少次任务判断，可确实也能稍微作为依据。
    陈思涵很好的控制住情绪，没有任何异样表情，而一旁的林丽玲，则是轻撇嘴一下。
    她也跟着处理过两次诡异事件，经验上看来是差不多，只是这种程度的话，估计是帮不上什么忙了。
    话虽如此，对于徐阳这外援有些失望，判断能力上，恐怕帮不上忙。但无论是陈思涵，还是林丽玲，都没有多说什么。
    此时，柳宏已经带着其他人，重新回到工作厅中。
    徐阳也才看到源海市特置组的其他队员们，略微有些惊讶，因为其他队员，也是一些年轻人。
    陈思涵也很年轻，好歹也有些成熟气质，毕竟三十几岁了。
    柳宏、林丽玲则都是二十多岁模样，之前徐阳还没想太多，可现在才知道，这完全就是一支年轻的队伍，平均年龄不会超过三十岁。
    “老大，阿宏说有外援来了，就是他吗？”
    柳宏一共带来五个人，其中有个衣服散乱，顶着个乱叉的头发，一副刚被喊醒模样的男子，最先开口询问。
    “他叫徐阳，是我拜托广昌市那边的杨恒队长，请他过来帮忙的。”陈思涵点头介绍道，接着看向徐阳，“这个是我们队的赵淼，他跟你一样，是那个诡异游戏的求生者。”
    徐阳闻言有些意外，第一眼看上去，还真不会想到这层。
    求生者大多都是外援，可也有些人，加入特置组，估计广昌市那边也有。只是因为没有加入，只能是一起行动时，才可能见到。
    源海市这边，不知道有几个求生者，加入到特置组里。
    可这边的特置组，连队长一起，一共才八个人，看情况也不会很多，顶多就是再有一两个而已。
    “我们这里，只有阿淼是诡异游戏的求生者，不过外援有四个，如果有机会，你应该能见到他们当中某个人。”陈思涵说道。
    “你好啊。”赵淼有些大大咧咧，主动跟徐阳打招呼。
    “你好。”徐阳回应一声，他不想加入特置组，是因为诡异事件太危险，并且也不愿意将自身安全，交到别人手中。
    可对于加入特置组的求生者，徐阳也没有看轻，相反还很佩服。
    此时，陈思涵又给徐阳介绍了其他人，除了赵淼之外，剩下的四个人里面，只有一位是女性，其他三位都是男性。
    女生名叫许岚，据说是最早加入特置组的成员之一，经验比较丰富。
    三位男性，分别叫做卢凯、王平从、魏群。
    他们都是经历过诡异事件，活下来后，因为比较冷静，在诡异事件里都有不错的表现。陈思涵了解情况后，邀请他们加入特置组的。
    特置组更多是进行善后，要解决诡异事件，目前比较艰难，成功的次数更是稀少。
    此时认识之后，陈思涵便直入主题，“徐阳先生是最早发现诡异照片的人，正是他的提醒，才让我们发现，在我们负责的地方，隐藏着这么严重的诡异事件。”
    徐阳闻言，也感到惊讶，看这样子似乎还不简单。
    “你们都已经知道了，而徐阳先生刚到，我便再说一遍。”陈思涵手拍了下黑板，上面是许多的照片，“得到消息后，我们展开了调查，才发现有二十多人，都收到诡异照片，全是死亡场景。而接到照片的人，最终也像照片里那样死去。”
    二十多人，只是从这一点看，就是需要重视的案件。
    “不仅如此，这诡异照片还在蔓延，目前我们无法知道，它拥有怎样的规则。可这样极具传染性的诡异事件，如果放任不管，恐怖甚至可能扩散到全国。”陈思涵说道。
    这才是最重要的，诡异有可能限制在某处，只要进行封锁，就算暂时不处理，也不会有太大问题。
    而这类像传染病一样，会扩散出去的诡异，就算也有限制性，也必须紧急处理。
    至少，必须阻止其蔓延。
    徐阳大概知道了情况，心里其实要轻松了一些。
    至少，不是因为他建议林武回来处理，才让他们夫妇遭遇不测。当他从杨恒那里得知消息后，心里其实一直有着愧疚感。
    毕竟那不是陌生人，而是对他挺照顾的老板。
    “目前我们掌握的资料很有限，而徐阳先生是最早发现，也是林武先生夫妻的熟人，所以我才请他过来帮忙。”陈思涵说到这里，语气一顿，向徐阳致歉道：“对不起了，徐阳先生，我们没能保护好林武先生他们。”
    “这不怪你们。”徐阳摇头，诡异事件谁能保证，只是问道：“我想知道武哥他们是怎么出事的。”
    “这事我来说吧。”赵淼开口，表情变得凝重起来，“当初是我保护林武先生夫妇，他们出事的时候，其实我就在他们身边。”
    那时经过调查，已经确定了诡异事件的真实性，并且因为其具备蔓延性，立即被陈思涵重视。
    林武夫妇回到源海市，陈思涵立即派人保护，而且派出的人是赵淼。
    比起其他人，赵淼身为诡异游戏的求生者，拥有稍微抗衡异灵的能力。然而没想到，最终还是没能保护好，并且情况更加严峻。
    “林武先生夫妇两个，是突然死掉的，就在我眼前。”赵淼凝重之余，也有着无奈，更有后怕，“除了他们突然死掉，我没看到任何异常，如果是异灵动手，那绝对是无法看到和听到的异灵。”
    “你的意思是，有可能不是异灵动手？”徐阳注意到一个细节。
    “你不知道？”赵淼有点惊讶，然后释然，“对了，你没加入特置组，诡异任务经历比较少，没碰到资深求生者，不知道也正常。”
    一般几次诡异任务后，就会碰到资深求生者，便能够从他们那里，得知许多情报。
    这些情报对于资深求生者而言，没有多大价值，如果是重要的情报，则会被用来交换，一般都是消耗性的诡异道具，特殊情报甚至会用永久性诡异道具交易。
    而这类没有多大价值的情报，也只是对资深求生者而言，其他求生者知道了，也是巨大帮助。
    特置组通过合作的求生者，将其整合进入资料库，各个城市通用。但要查看，也需要权限，如果没有加入特置组，则需要用支援后的酬劳进行兑换。
    徐阳只是经历两次任务，并且接触到的，也不是资深求生者。
    刘大勇也算运气，在第二次任务中，就接触到资深求生者，知道了许多情报。徐阳也是通过他，知道了些许情报，但十分有限。
    此时，尽管没有从陈思涵那里，知道徐阳经历任务的多寡，但众人大概也有了判断。
    “诡异事件，基本都存在异灵，可不一定就是根源。”赵淼说道，脸上也忍不住浮现出恐惧，“最好期盼，不要遇到特殊的诡异事件，连异灵都不是根源，甚至连异灵都不存在，那才是真正的恐怖！”
    徐阳无法想象，赵淼说的情况。
    “我也并未经历这种情况，只是听说，曾经有那么一场诡异任务，一共十八位资深求生者参加。其中还有三位是顶级求生者，可最后，只有一人活下来。”赵淼说道。
    “那就是特殊诡异事件？”徐阳闻言也猛吸一口凉气。
    “没错，找不到任何生路，无解的诡异事件。那最后活下来的人，也接近疯癫，没人知道他是怎么活下来的，连他自己也说不清楚。”赵淼摇头，如果这次的事件，也是这类特殊诡异事件，那么他会有多远躲多远。
    这毕竟不是诡异任务，也没有被彻底缠上，还有机会脱身。只是，在没有确认之前，他还是愿意再坚持一下。
    徐阳听明白了赵淼的意思，那就是活下来的人，也想不到生路所在，真的是运气逆天，才能够在那种情况下存活。
    “别担心，这种诡异事件，连诡异任务都很少出现，我更倾向于，这次碰到的是隐形的异灵。”赵淼说道。
    比起前者，隐形的异灵就不算罕见了，只是大多数情况，异灵袭击时都会显行，可也有袭击时也不显形的异灵。
    尽管也很麻烦，但也不至于令人绝望，而且只要找到规则和生路，就算无法解决，也能够将其控制在某处地方，不至于蔓延失控。
    “总部那边，也判断是这情况，并且为了保险起见，也决定派来一位顾问。再加上我们这边的外援，有一位答应加入，加上你们，一共有四位诡异游戏求生者。”陈思敏说道，担心这样说下去，众人会彻底没了士气。
    “总部的顾问！”赵淼眼神一亮，惊叹道：“据说总部顾问，最低标准都是诡异游戏的资深求生者。”

第44章 告诫
    徐阳闻言，也是眼神一亮。
    如果当初刘大勇所说的情报没错，徐阳已经达到资深求生者的标准，并且除了经历诡异任务次数不多，其他方面都不会逊色，不是垫底的情况。
    可是徐阳还未接触过资深求生者，原以为，会在后面的任务里碰见，现在却有了机会。
    “到时候你们就知道了。”陈思涵说道，他也不大清楚，这位总部顾问的能力。
    只是有一点，赵淼没说错，那就是总部顾问级别的，最起码也是诡异游戏里的资深求生者。
    资深求生者，一般都是经历五场以上的诡异任务，都是直面诡异，积累的经验可以说是专家级别。
    更重要的是，拥有诡异称号的他们，对诡异气息有比较敏锐的感应。
    “嗯，希望是个好相处的人，到时候也能请教。”赵淼点头说道，对于总部顾问的到来充满期待。
    徐阳同样如此。
    “今天我们先研究资料，晚上再好好休息，明天开始，就会有两名收到诡异照片的人回来，到时候特别人员会交接给我们，这次必须保护好他们的人身安全。”陈思涵说道。
    收到诡异照片的人，在未来的某个时间，会像照片里预兆的那样死掉。
    源海市这里，包括回来的林武夫妇在内，全都已经死掉。陈思涵越调查，越是惊心，而赵淼的意见，更是让人蒙上阴影。
    不得已，陈思涵只能向总部求援，并且建议最早注意到情况的徐阳，也过来帮忙。
    同时，陈思涵也紧急寻找，接到诡异照片的人。可除了担心而报警的人，那些当作恶作剧，并没有当真的人，却无法找到。
    现在找到的两个人，都是当初接到照片后，选择报警的人。
    正是这样原因，特置组调查到情况，才找到了他们，总部的特殊人员出动，说服了他们回来。
    徐阳得知情况后，点头表示明白，此行他已经加入，一些行动上就要配合。除非，是他特别排斥，或者有着明显危险的情况。
    “资料我房间里也有，都是求生者，不如就住我房里吧，也能分享一下经验。”赵淼立即提议道。
    “徐阳先生觉得呢？”陈思涵询问道。
    “可以。”徐阳沉吟片刻后，点头答应。
    “走吧，先到房间里，把另外的床位整理一下。”赵淼立即拉着人走。
    徐阳被捉住手臂，这瞬间感觉到有些阴寒，赵淼手上的温度，似乎比常人要低很多。
    除此之外，并没有其他异常，徐阳只是微微皱眉，将赵淼的手弄开后，继续跟着他来到房间。
    “徐阳，我就这样叫你吧，有一点在外面我没说，现在只有你和我，就没必要避讳了。”赵淼带着徐阳来到房间后，一改前面轻松的模样，表情再度凝重起来。
    “你说。”徐阳眉宇一挑。
    “你经历的诡异任务应该不多，可能只有消耗性诡异道具，甚至是驱诡符这类东西。”赵淼其实早有猜测，没有问仔细。
    现在说这些，是因为求生者，许多情况并不想被其他人知道。可对于求生者，就没有那么多避讳。
    然而，过问诡异道具之类，则是求生者之间的冒犯。
    此时赵淼便没有询问，只是根据推测，说出自己的想法，“消耗性诡异道具，在这次诡异事件里，根本没用！”
    “没用！？”徐阳有点惊讶。
    消耗性诡异道具，除了使用次数有限制外，其实效果并不比许多永久性诡异道具差，甚至还可能更胜一筹。
    可现在，赵淼却说消耗性诡异道具没用？
    即便是之前，徐阳在诡异任务当中，碰到的情况也只是效果很差，勉强也能争取几秒时间。
    此时，对于徐阳的惊讶，赵淼给出肯定的答复，“没错，消耗性诡异道具没用，那次我保护林武先生他们的时候，其实已经用过驱诡符，甚至还用了心灵蜡烛。”
    驱诡符的作用，徐阳再熟悉不过。
    而心灵蜡烛，效果更强一些，能够对一定范围进行保护。
    “驱诡符用了之后，没有任何反应，林武先生就在我眼前被杀了。我又用了心灵蜡烛，想要保护好李雅女士，可同样没用。”赵淼想起那时的场景，那时候心里的恐惧，可以说达到了极致。
    驱诡符、心灵蜡烛，都是对异灵有一定作用的诡异道具。
    它们的失效，一度让赵淼认为，是碰到了非异灵的诡异事件，那是连顶级求生者都难以自保的恐怖。
    “都没用，难道不是异灵？”徐阳同样想到这点。
    “不，应该还是异灵。”赵淼摇头，最后他是用了永久性诡异道具，才渡过危机。
    正因为如此，他才觉得，还有机会努力一下，只是需要更多支援。否则，现在他现在已经宣布退出，不愿意在与这次诡异事件扯上关系。
    “我那时用了诡异道具，对异灵产生了影响，可因为后遗症，我现在的体温比常人要低很多，很长一段时间都会嗜睡并且体力不足。”赵淼也很无奈，这种状态简直糟糕透了。
    幸好不是在诡异任务里，不然缺乏精力，处境可想而知。
    此时说那么多，也只是为了给徐阳一个警告，“这次是很特殊的异灵，我们尽力就是，不要强出头，求生者，也只是一群可怜人而已。”
    诡异游戏的求生者，因为获得诡异道具，比起普通人来，自然要强一些。
    可面对诡异，同样很无力，而大多数普通人，一辈子可能都碰不到诡异事件。就算现在诡异事件频发，碰到一两次都算是倒霉的。
    求生者却因为诡异任务，多次主动参与其中，想躲都躲不过去。
    并不是没人逃避过任务，但结局都很惨。
    徐阳对于赵淼的话，也相当认可，别看他现在拥有几件诡异道具，这些手段对于普通人来讲，简直不要太厉害。
    可面对诡异，还是没有半点底气，尤其是知道的越多，对诡异就越觉得可怕。
    “记住，这不是诡异任务，你也不是我这样，已经加入特置组的人。一旦出现问题，先保住自己的性命。”赵淼说道。
    可能因为都是求生者，赵淼才给出的建议，也足以说明，他对这次诡异事件的不乐观。
    哪怕有总部顾问前来，毕竟最后，人只能靠自己。
    徐阳点头，一般求生者，没有永久性诡异道具，在这种情况下确实没用。只拥有消耗性诡异道具的求生者，跟普通人其实没有差别。
    如果强出头，无异于找死。
    赵淼没有明说，可表达出的意思，已经很明显了。
    这次诡异事件，没有收到死亡照片的人，不会遭到异灵袭击。可如果过份干预，也会成为异灵袭击的目标。
    可能只有阻拦时，才会被袭击，但一次就够了。
    谁能保证，在异灵袭击下，就能够安然无事。
    “我知道了，谢谢你了。”徐阳点头表示明白，对于赵淼的感官，又好了几分。
    求生者各色各样，碰到什么人都可能，而没有利害冲突的情况，就看各人的性情了。目前看来，赵淼还算不错，有自己的小心思，但无伤大雅。
    “都是求生者，说不定以后，还能一起进行任务。而且只是一些建议，对我也没有损失。”赵淼摆手道。
    徐阳点头，目前他进行的诡异任务，都在广昌市附近，可以后谁说得准。
    “就这样吧，先休息，明天从特殊人员那里，交接保护的人，等总部顾问到来就行了。”赵淼说道。
    “不看资料吗？”徐阳问道。
    “不看，我劝你也不要看。”赵淼说道，注意到徐阳意外的神情，“其实我跟老大也提议过，不要过份深入研究，至少我们不行。”
    “看过照片的人，有可能也收到照片？”徐阳立即想起，当初杨恒跟他说的情况，显然是这边告诉杨恒的。
    “不能确定，但可能性很大，我不清楚里面的规则，到底是怎样的情况，看到照片后，也会收到照片。”赵淼说道。
    调查资料，肯定要经常观察照片，从中寻找线索。那样触碰到死亡机制的概率，就会大幅度提升，所以从一开始，赵淼就提议不要看资料。
    可这样一来，诡异事件就无法解决，赵淼的意思是，寻求总部帮助。
    事实上，陈思涵也的确找总部了，但同时也没有停止调查。赵淼劝说不过，也只能顾好自己，徐阳刚到不了解情况，他也劝说一句。
    最终如何决定，则取决于各人。
    此时徐阳闻言，也是皱起眉来，感觉十分棘手。
    照片里存在死亡机制，已经可以确定的，可如果要解决诡异事件，就只能调查，触碰死亡机制的概率变大。
    放任不管，有可能会蔓延，变得无法控制。而主动调查，就是主动涉险，而且说不定反而加速了过程，让诡异照片的扩散速度变得更快。

第45章 罕见
    “你继续休息吧，我还是看下资料。”徐阳仔细考虑之后，并没有接受赵淼的建议。
    固然调查资料，不可避免的要观察诡异照片，可能触发死亡机制。但不亲自查看，就无法掌握线索，有些东西，不是自己调查，只是听说，就会存在偏差。
    如果他接下来，不会掺和其中，他肯定不会冒险。
    既然要配合行动，便要认真对待，面对诡异，徐阳有自己的想法。
    “好吧，该说的，我已经告诉你，怎么决定是你自己的事。”赵淼点头，并未再劝说。
    接下来，赵淼便将资料拿出来，他之前并未说谎，房间里的确也有资料。只是，这些资料拿来后，他并未查看，或者避开照片，只看了其中一部分。
    然而这次诡异事件，关键点正好是照片，如果不观察它，其他资料意义会小许多。
    将资料放到桌子上后，赵淼便回到自己床上，这房间里一共有两个床位。
    看来当初的配置，就是双人宿舍型的，赵淼并未跟其他队员一起，而是单独住一个宿舍。
    没多久，赵淼便睡着了，看得出他的精神、体力都很差。
    徐阳看着，心想这应该不是诡异照片相关的诡异造成的，不然赵淼不会遮掩。应该是诡异道具的缘故，即便隐患如此，求生者也不可能放弃诡异道具。
    毕竟这是诡异事件里，活下去的保证。
    徐阳收回目光，先将自己的背包，放到另外的床上。
    这要多亏诡异道具，通过商城的个人中心，便能够进行绑定，只要不解除所有权，其他人就无法使用。
    更严重的是，诡异道具对所有者，隐患不大，若是其他人拿走，就会遭到诡异道具完全的反噬。
    除非找死，否则不会有人这样做。
    正因为这一点，赵淼才提议让徐阳过来，并且没有顾忌徐阳，直接就这样睡着。而徐阳面对同为求生者的邀请，同意下来，也是这个原因。
    当下徐阳坐在椅子上，将桌子上的资料摊开，一共有几十张资料那么多。每张资料上面，都附带着照片。
    有些人，是两三个挤在一张资料纸上，显然他们的信息很少，应该是因为某些情况，调查到的信息有限。
    而有的人，则是好几张资料纸，信息也比较全面。
    徐阳很快找到林武夫妇的资料，他们的资料信息也不算少，因为他们是活着接触的，陈思涵等人询问了许多事情。
    徐阳将资料纸拿起来，最引人瞩目的，是他们的死亡照片。
    林武是被分尸，上半身和下半身分离，就像被腰斩一样。两张照片对比，一张是林武活着时收到的诡异照片，一张是死后，特置组拍下来的。
    “地方不一样，可死法相同？”徐阳观察了一下，发现除了死亡的地方，跟诡异照片不同外，其他几乎一致。
    尸体上半身和下半身的比例，以及死后的位置、姿势，都是一样的。
    这是巧合吗？
    徐阳没有立即做出猜测，判断更无从谈起，他又拿起李雅的资料。
    李雅收到的诡异照片，是被勒死的，脖子上有很深的勒痕。表情扭曲，这是受到极大痛苦，无法反抗，绝望下留下的。
    “勒痕一样，姿势甚至是表情，都与诡异照片一致。”徐阳暗道一声，又拿起其他资料，根据照片对比，有了一些想法。
    这些照片，徐阳没有观察太久，目前还不着急。
    他将其他资料都放下后，继续看回林武夫妇的，仔细看后，便陷入沉默。
    因为，从这些资料上，并没有看出任何疑点。
    徐阳想了下，又仔细查看起李雅的资料，尤其是林武刚收到诡异照片后，这部分的资料内容。
    这方面的资料很多，显然在李雅收到诡异照片时，陈思涵等人也意识到问题。
    李雅肯定在某个地方，触发了死亡机制，才会收到诡异照片。
    现在还不清楚是什么，可将期间信息集合，便有希望找出线索。而且也能够跟其他人，进行对比，发现的可能性更大。
    只可惜，目前没有进展，否则陈思涵、赵淼他们便是不说，也会记录在资料里。
    徐阳仔细翻看，就连晚饭，都拒绝了柳宏的邀请，只是拿着自己买的面包和矿泉水，在房间里应付了一下。
    最后眼睛有些发酸，总算将所有资料看过，都已经是凌晨三点多了。
    幸亏这些资料，只有几十份而已，而且他只是大概看一遍，并没有仔细钻研。否则别说凌晨，熬几个通宵都未必能成。
    目前没有收获，可一些情况，徐阳已经知晓。
    这样后面如果有关联性的信息，他也可能注意到，而不是一无所知的错过。
    这会从椅子上起来，还真有几分疲惫，也不想洗澡，便想着到床上睡觉，养好精神再说。
    没想到这一动，刚好看到赵淼那里，立即被吓了一条。
    赵淼趴在穿上，一动不动，眼睛也睁开，眨都不眨一下，似乎正在看着他。
    “你醒了吗？怎么都不说话，看着我做什么。”徐阳有些无奈，可他并未等到赵淼的回答，这让他原本放下的心，再次提了起来。
    他小心走过去，明明没有感觉到诡异气息。
    小心靠近后，徐阳才注意到赵淼的呼吸声，很小很小，感觉就像没有一样。
    这倒让徐阳松了口气，还能呼吸，就说明对方没有出事。看这样子，赵淼其实是睡着的，所以在他询问后，并没有回应。
    “睁着眼睛睡觉？之前也没有啊。”徐阳暗道一声。
    这种睁眼睡的人，居然真的有，可徐阳记得，赵淼刚去睡的时候，他就在房里，也看了几眼。
    那时候的赵淼，眼睛明明是闭着的。
    包括姿势动作，都很正常，而不像现在这样，配合着睁开眼的样子，真的就像一具死尸。
    “诡异道具的后遗症吗？”徐阳猜测，看来赵淼拥有的诡异道具，风险很大。
    总觉得诡异道具不加限制，随意滥用有可能会出事，可一想到，在诡异事件当中，大多数时候根本没得选择。
    要么现在死，要么未来出事。
    这本来就没有什么好考虑了，未来怎样绝望不知道，人死了，就没有未来可言。
    此时观察之后，见赵淼只是看着奇怪，并没有其他问题，也就不再想这事。躺倒床上后，的确有些累，没多久就睡着了。
    第二天，徐阳起床后，见到赵淼床上已经不见踪影，看来他先一步起来了。
    徐阳收回目光，先将自己每天必要的事情做完，再进行洗漱后，便离开房间来到楼下。
    陈思涵等人也都在，他们看到徐阳，纷纷打起招呼。
    就连对徐阳，比较不看好的林丽玲，也主动打招呼，态度上变好一些。
    她主要是因为徐阳经历诡异任务不多，次数居然跟她的经验是一样的，尽管是求生者，但未必就比特置组的普通队员们要厉害。
    只是因为求生者的身份，才被特置组重视，成为外援存在。
    无论如何，肯熬夜查看资料，已经说明了徐阳的态度，这也是众人对徐阳，比较认可的一点，林丽玲也因此有些改观。
    徐阳没想太多，众人态度上的转变，他并未在意。
    只要不交恶，其他便无所谓，因为他不会在这边久留。
    此时陈思涵问了下徐阳，想知道他在资料中，有没有另外的发现。
    可惜没有，徐阳表示后，众人也并未太失望。
    因为就算是特置组，一直调查，也几乎没有线索，连已经出现的死亡机制，都知道的不清楚。
    这边谈话，一直到快九点，陈思涵才通知众人出发。
    今天会有两位接收到诡异照片的人，在总部特殊人员的安排下，交给源海市特置组分部这边。
    本来是特殊人员送过来的，可考虑的安全，总部特殊人员那边希望特置组，能够到车站去接人，在那边下车后，立即完成交接。毕竟他们只是执行特殊行动的人，并不是求生者，这方面反而不如分部的人。
    而在车站交接，是为了保险起见，因为陈思涵猜测，当收到诡异照片的人回到源海市，便有可能提前遭到异灵袭击。
    从各个死者的资料看，确实是源海市这边，或者一直都在，或者刚回来，这些人都是很快就遭遇不测。
    其他地方的人，尽管也没能逃脱，但从他们收到第一次诡异照片算起，确实活得更久一点。
    徐阳也陪同一起行动，不仅仅是接下来，他也要配合保护两人，也有另外的原因。
    总部顾问，还需要一点时间才会到来，可源海市这边的求生者外援，却有一位答应协助。
    今天那位求生者，也会过来，跟徐阳一样，暂时配合陈思涵的安排。
    那位求生者的情况，陈思涵应该比较清楚，可他并未给徐阳说明。倒是赵淼，跟徐阳提起过，说是这位外援，拥有比较罕见的诡异体质。
    诡异体质？
    徐阳刚听到时，还很诧异，因为他不单单有诡异体质，而且还已经是高级诡异体质，两次任务和一次生活中碰到的诡异事件，都让他获得并提升了诡异体质。
    可似乎，这诡异体质，其实很罕见？

第46章 标准
    车站，徐阳见到了那位外援。
    这是一位女性，看上去，年龄大约在二十岁左右，也可能更大一些。
    “元珊，我们源海市的外援，这次将配合我们行动。”陈思涵介绍起来，又朝着徐阳这边抬手道：“徐阳，广昌市的外援，是我请来帮忙的。”
    “特意从广昌市那边请过来？”元珊惊讶道，仔细的看了下徐阳，“看来不是泛泛之辈，这次就请多指教了。”
    顿时众人有些沉默，对徐阳改观，但不代表他们就觉得，徐阳的能力会很有用。
    毕竟，在场诸位都是经验丰富的人，这方面不一定比求生者差。求生者的优势，在于其经历诡异任务后，将拥有应付诡异的能力。
    这是需要积累的，仅有两场任务，就算是一般诡异事件，都可能难以应付。更别说，赵淼判断，这次诡异事件，经验不足的求生者，跟普通人其实并无差别。
    “请多指教。”徐阳则是点头回应，同时观察着元珊。
    因为对方拥有诡异体质，被赵淼特别提到了，不清楚对方的诡异体质，达到哪种程度。
    目前人比较多，徐阳考虑后，并没有立即询问。而是准备晚一些，有机会再问。
    此时元珊到场，他们也算人齐了，只差总部顾问而已。而总部顾问，因为手头的事情耽搁，要过几天才能到。
    目前，还是他们这些人负责行动，现在只要在这里，从特殊人员那边完成交接，保护那收到诡异照片的两人。
    因为是算好时间过来的，并没有等多久，车便到站了。
    徐阳等人在外面等着，很快便有人过来。
    特殊人员方面，一共是三个人，两男一女，来到后跟陈思涵说话，在几份件上签字后，这三名特殊人员便离开了。
    剩下的两位，则是一男一女，看着都是三十多岁的样子。
    两人神情都不大好看，他们已经被告知了情况，并且答应回来源海市，由专门负责诡异事件的专业人士保护。
    所以对于特殊人员们的离去，两人并没有阻止。
    徐阳看着这两人，早在昨天，他就看过两人的资料。
    因为接下来他们的行动，是以保护这两人为主，这两人男的名叫李德，女的名叫周兰，都是源海市人，只是都出去外边发展。
    如果不是这次牵涉到诡异事件里，便是过年也不一定会回来。
    他们收到诡异照片的时间，也不尽相同，李德最初收到照片，是在一个月前。而周兰则更久一些，到现在将近两个月了。
    从目前的情况看，收到诡异照片后，最终都会死，但跟时间没有太大关系。
    或者是这时间有些长，如果没有触发即死机制的话，可这即死机制是什么，现在不清楚。
    此时，陈思涵与两人谈了下，便一同回去。
    这次陈思涵安排两人，都住在特置组宿舍。
    之前林武夫妇，是在自家房子，林武本来就是源海市的人，在这里也有房产。那时候，只是赵淼过去保护。
    而现在，陈思涵的安排，可以说非常大胆。
    李德和周兰可都是收到诡异照片的人，必定遭到袭击，安排在特置组宿舍，对他们而言也有风险。
    这让徐阳也有些钦佩，或许陈思涵等人，在面对诡异事件时，能力十分有限，但这态度却非同一般。
    或者应该说是觉悟？
    因为跟林武夫妇情况不同，李德和周兰，并没有任何关系，他们不会住在一个房间。
    正好元珊也是女人，倒省了麻烦，最终是元珊主要负责周兰，而徐阳和赵淼，则主要负责李德。
    其他人则是协助，他们只能从别的地方入手，在面对诡异袭击，并没有应付的手段。
    目前无事发生，晚上的时候，特置组的其他人，都先回到自己房间。剩下徐阳、赵淼、元珊，陪着李德和周兰两人。
    诡异事件不一定就在晚上，但确实比起其他时候，晚上出事的概率要大一些。
    李德和周兰，都有些紧张，他们坐在那里，也不知道该做什么，只是一脸愁容。
    因为这次，他们都耽误了许多事，工作上、生活上都是。可两人也没有办法，特置组的人找过来的，已经向他们证明了真实性，他们也都相信，这些人并非骗子。
    不想等死，只能配合这边的人，现在也只有将希望寄托在这上面。
    徐阳明白普通人面对诡异时的无力，哪怕是他们求生者，也不过是挣扎而已。
    只是他也无法做出保证，力所能及情况下，不介意救人，可为此犯险，他并没有这样伟大。
    正因为如此，他才没有选择加入特置组，而是以外援的身份存在。
    这时候，徐阳靠近元珊，想要询问诡异体质的情况，又觉得不好问出口。
    “你是想问诡异体质的事情吧？”元珊却先开口了，看到徐阳的惊讶后，笑了一声，说道：“不用吃惊，这是很多求生者，都想知道的事情。”
    显然元珊不是第一次遇见这类情况，而且也不忌讳这话题。
    徐阳见状，点头说道：“确实是诡异体质的事情，如果可以的话，能跟我说说看吗，要是为难的话就算了。”
    “也没有什么好为难的，这情报也不算秘密，要是你加入特置组，也可以看到这方面的资料。”元珊说道。
    特置组的力量，不需要质疑，这是针对诡异建立的组织，对于诡异游戏和求生者的研究，是所有人都比不上的。
    就像徐阳，只是卷入诡异事件，稍微有些表现，立即就被特置组调查出来。事实上，求生者很难隐藏身份，除非经历的诡异任务不多，并且未卷入其他诡异事件当中去。
    一旦卷入诡异事件，事后肯定会被调查，最终瞒过特置组的可能性基本为零。
    徐阳对此也不怀疑。
    可惜，因为没有加入特置组，许多资料都没有权限查看。现在也是，一些事情，只能自己打探，或者配合特置组行动，获取报酬后再跟特置组兑换。
    元珊本身就没有加入特置组，所以现在也只是说说，并没有为难的意思，不等徐阳反应，便继续说道：“诡异体质跟诡异称号一样，都是比较难获得的东西，某种程度上讲，甚至比诡异称号要更难一些。”
    “很难吗？”徐阳问道。
    为什么他觉得不难呢，明明接触到的求生者，都是这种说法。
    “很难，资深求生者的要求是诡异称号，以及两件以上的诡异道具，这点你知道吧。”元珊说道。
    徐阳点了点头。
    “其实这是新人们的说法，严格来讲，诡异称号也有高低，只是见诡者称号，其实是达不到资深求生者标准的。”元珊摇了摇头，似乎察觉到徐阳经验不多，情报更知道的很少，她又解释道：“见诡者称号，有普通、精英、顶级三个层次。”
    徐阳点头，表示明白。
    这时候是不是该恍然大悟，好吧，他已经是顶级见诡者了，三个层次都走了一遍。
    “如果不是很高的参与度，最终的完成度评价不高，就需要三次诡异任务，才能够获得诡异称号，也就是普通的见诡者称号。即便是拥有了两件诡异道具，也只是新人口中的资深者，大多数求生者是不认可的。”元珊继续说道。
    这里就不得不提到，参与度不高的求生者，除非运气，否则根本无法得到诡异道具。三场诡异任务下来，苟活不死，得到了诡异称号，也很难凑齐两件诡异道具。
    即便未来几次任务，终于有两件诡异道具，也只是在新人眼中强大。
    “其实真正的资深求生者，只有一个标准，那就是永远精英求生者称号。”元珊说道，“特置组总部的求生者顾问，最低就是这个标准。”
    如果想要成为精英求生者，要么是完成度评价非常高，并且是至少两次任务都达到标准。要么是经历十次诡异任务，就算完成度评价不高，也同样能够晋升。
    无论是哪种情况，都说明了求生者的能力。
    没有人能一直幸运，在诡异任务里，能够活下去就是本事。
    “诡异称号，如果完成度评价不高的话，只能通过多次任务积累，来获得和提升。可诡异体质，却只能是通过很高的完成度评价来获得。”元珊说道。
    这是无法取巧的，所以诡异体质比起诡异称号更加难得，在求生者当中，甚至有一些资深求生者，都没有诡异体质。
    “我知道的也很有限，因为高完成度的诡异任务，我也只有一次而已。正是那一次，我获得了初级诡异体质。”元珊并没有隐藏的意思。

第47章 包裹
    “诡异体质，有优点，又有缺点，总得来说，利大于弊。”元珊继续说道，这时她并没有卖关子，“最直接的好处就是，一些诡异道具使用时，能够减免诡异积分的消耗。”
    这点徐阳知道，但并不详细。
    “我是初级诡异体质，使用F级诡异道具时，就不需要额外消耗。F级，基本都是消耗性诡异道具，就像你们使用驱诡符，也会消耗诡异积分。”元珊说道。
    驱诡符还要消耗诡异积分？
    这点徐阳还真不知道，难道不是一次性买卖，毕竟商城里售价也不便宜。
    不过徐阳又想到，新手任务后，他便获得初级诡异体质，所以才没有察觉。
    “驱诡符只有使用的时候，才会消耗诡异积分，而且只有1点，不算太黑。”元珊微笑道。
    “积少成多，也是不少的消耗。”徐阳却不大认同。
    因为接触到刘大勇、苏琴，他们都是诡异任务中，完成度评价不高的求生者。驱诡符都无法准备多点，额外消耗也是负担。
    “比起永久性诡异道具，已经很好了。”元珊摇头道，这也是她接下来要说的，“永久性诡异道具，每次使用，都会持续消耗诡异积分，越是高级别的诡异道具，消耗就越大。”
    这点徐阳深有体会，当初使用诡镜碎片时，也被这恐怖的消耗吓了一跳。
    “使用诡异道具，是以每秒计算的，如果没有诡异体质，无法减免部分消耗，便是顶级求生者也很难承受得住。”元珊说道。
    “是啊，所以顶级求生者，都是拥有诡异体质的存在。”赵淼这时候也开口了，语气中充满了羡慕。
    “你其实能力不错，就是运气差了点，总会获得诡异体质的。”元珊肯定的说道，她对赵淼也比较熟悉，毕竟对方也是靠自己获得诡异称号的人。
    徐阳在诡异称号、诡异体质上，其实比两人都要强，偏偏情报信息方面，知道得很少，此时也是秉着谦虚的态度，请教着他们。
    “诡异体质可以减免使用诡异道具时，诡异积分的消耗，这确实是很大的好处。不过元珊姐你也说了，诡异体质有利有弊，又是怎么回事？”徐阳问道。
    这的确是徐阳想弄清楚的，他本身也只能看到，诡异体质在使用诡异道具时的减免效果，其他方面却不清楚。
    “这个是特置组的发现，拥有诡异体质的人，比起普通人，更容易碰到诡异事件。”元珊回答道。
    而且诡异体质级别越高，这个几率就越大。
    徐阳闻言有些恍然，或许这就是他完成新手任务后，又碰见诡异事件的原因吧。
    但仔细一想，又不是那么回事，就算那时他让母亲婉拒，不去参加婚礼，难道那里的诡异事件就不会发生？
    恐怕不是，但也许他会在其他地方，碰到其他的诡异事件？
    “是不是觉得风险太大，得不偿失？”元珊笑了声，对徐阳的反应并不奇怪，很多没有诡异体质的人，刚知道时也都是这反应，并且也不想获得诡异体质。
    毕竟，比起多一些的消耗，更多人希望的是，不要碰到诡异事件。
    “其实就算没有诡异体质，难道就不会碰到诡异事件了？”赵淼接过话，如果真是这样，也没有特置组的存在了，“诡异体质，跟诡异事件没有因果关系，该碰到还是会碰到，你和我不都是这样。”
    “是啊。”徐阳点头，很理解赵淼的感慨。
    没有诡异体质，不代表就不会碰到诡异事件。
    赵淼见状，也是露出一丝微笑，元珊算是前辈，总部即将到来的顾问，更是大佬。在他面前，也只有徐阳算是萌新，可以稍微指点一下。
    “所以，诡异体质的利大于弊，既然无法避免卷入诡异事件里，能够让自己的保命手段更好一些，就有机会活得更久。”元珊点头说道，“而且，拥有诡异体质的人，各方面的身体素质，其实比起普通人是要好些的。”
    徐阳没有注意到这情况，闻言也有点惊讶，诡异体质还能增强身体素质？
    仔细想想，他的确在体能方面，比以前要好一些。而且稍微休息，很快就能补充体力，精神状态恢复得也比较快。
    但这些其实都不是很明显，所以他才没有察觉。
    这些东西，在诡异事件里，确实有很大的帮助。
    徐阳等人的谈话，并不大声，尽管李德和周兰，都是普通人而已，但正因为如此，这些话题不好让其知晓。
    此时徐阳捉紧机会，又问了一些事情，有些元珊和赵淼说了，有些则表示不好说明。
    不仅因为有些情报，影响比较大，只有提升权限，跟特置组兑换，并不能随意告知他人。还有一些，是元珊和周兰也不清楚的，但这类情况比较少。
    徐阳问得东西，都比较浅，本身也才刚成为求生者不久而已。
    时间缓缓流逝，到了深夜，徐阳等人商量后，决定轮流守夜，这样防止意外发生的同时，他们也能够得到休息。
    徐阳因为萌新的表现，再加上这次诡异事件，有点特殊，他虽然也参与了保护行动，但得到了优待，并不需要守夜。
    徐阳看得出，元珊、赵淼，包括源海市特置组分部的人，对他都没有什么信心。
    对此，徐阳也没有不满，也不想主动证明自己的能力。
    没必要的话，他完全可以当个挂件，配合一下混点酬劳。在诡异事件面前，强出头的人，估计坟头草都已经收拾好几遍了。
    一夜无事，第二天早上，徐阳还是保持着先看信件的习惯。
    诡异道具如果不使用的话，也无法从外表上判断，而徐阳并没有特意回避，那样反而更加可疑。
    如果元珊、赵淼他们发现什么，也无所谓了，反正诡异道具其他人也夺不走。
    只是看了一遍，徐阳便将信件收起来，元珊、赵淼并没有注意到情况。
    昨天晚上都在这里过夜，可不能一直都这样，最终还是要分开房间。这样一来，他们倒是可以分开保护，就是守夜的问题有点麻烦。
    如果一直不休息，求生者也会撑不住。
    李德和周兰的脸色不大好看，晚上睡不着，勉强眯了会，体力和精神上也没有多少恢复。
    而徐阳等人，下楼后看到陈思涵他们，发现他们的脸色也有些难看。
    “你们来了，正好，看看这些东西。”陈思涵沉声说道，指了指桌子上的两个包裹。
    “这是！？”
    徐阳等人对视一眼，神情都变得凝重起来。
    这两个包裹，恐怕分别是寄给李德和周兰的。
    看了下收件人，果然没错，这才是他们来到这里的第二天，居然就有包裹送过来了？
    包裹里恐怕还是李德和周兰的死亡照片，正因为总收到这东西，他们才会报警，最终送到这里来。
    “陈队长，你打开看了吗？”徐阳问道。
    陈思涵摇摇头，看向李德和周兰他们，“这东西，最好还是他们两人打开。”
    “确实，本人打开，其实风险不大，反而是其他人打开，可能会出现问题。”赵淼点头道。
    因为还没弄清楚传播的规则，一些能够避免的事情，还是尽量避免。至少目前调查到的，本人亲自打开包裹，并没有太大风险。
    李德和周兰闻言，都有些害怕，不敢打开包裹。
    不过在陈思涵等人的劝说下，还是拆开来，果然里面是他们自己的死亡照片。
    “不要。”周兰惊恐的喊出声来，直接将手中的照片扔了出去。
    李德他还拿在手里，但脸色苍白无血色，身体更控制不住的颤抖着。
    “别害怕，这些照片都是恐吓你们，只要你们不害怕，相信我们，就不会有事。”林丽玲连忙劝解。
    这时候，绝对不能让两人情绪崩溃，要是他们都放弃，乱来不配合的话，就真的没办法保住两人的性命了。
    其他人也都帮忙安抚，这才让李德、周兰稍微安稳下来。
    尽管在徐阳看来，这些保证并没有作用，因为遇到情况，他们谁也无法保证，一定能够救下人来。
    但也只能这么说了，也不能算是欺骗，力所能力的情况下，尽力而为吧。
    徐阳一边想着，一边捡起照片，上面是周兰死掉的样子。
    此前徐阳也看过林武的死亡照片，那时候也没出问题，尽管可能只是因为他没触碰到死亡机制，但也不至于因此畏手畏脚，完全不敢查看。
    这照片上，周兰的死法还是一样，七孔流血，看起来有点像是窒息而死。
    似乎照片更加清晰了，比起徐阳之前从资料上看到的，这是否说明，周兰距离死亡又近了一步？
    徐阳无法判断，继续观察了下照片后，便将其放到桌上。而已经安抚了李胜、周兰的众人，这时候也都查看着照片。
    元珊和赵淼都没有动，他们主要是配合保护，至于调查，都不想过份参与。赵淼的想法，徐阳知道了，看来元珊答应支援，也是同样的想法。

第48章 猜测
    “你们怎么看？”陈思涵放下照片，看着其他人。
    元珊是外援，陈思涵不好过份要求，而赵淼已经说明想法，并且也劝说过其他人。陈思涵没有接受，但对于赵淼，也没再要求。
    诡异事件面前，求生者的确更有经验，但陈思涵有自己的行为准则。
    此时，陈思涵观察了照片，心里有了几分想法，但还想要听一下其他人的意见。
    “这些照片，比之前要清晰一些，可能是一种预兆。”许岚说道。
    “我觉得岚姐说得没错。”林丽玲点头表示赞同。
    目前能够明显看出情况的，也仅此一点，尽管前面的案例，并没有类似的证明。这可能是新出现的预兆，李德和周兰他们，遭遇袭击的时间可能更近了。
    这些都没有明确说出来，因为李德和周兰也在场，刚安抚下来，不好再刺激他们。
    “不止如此，这些照片的地点，也有些奇怪。”徐阳说道。
    “哪里奇怪了，照片上死法都是一样，但地点总是换来换去。”林丽玲摇头说道。
    诡异照片上的人，死法从没变过，包括姿势，如果身体分开的话，比例也一样。可背景的地点，却总不一样，所以也没办法从上面，分析出遭遇袭击的地点。
    “不，这次跟以往不同，你们再仔细看看，照片里的地方是哪里。”徐阳说道，这是足够细心，就能够看出来的。
    “没错，徐阳你的观察力不错，也发现了这一点。”陈思涵点头赞扬一声，迎着众人的目光说道：“以前的案例，都没有出现这情况，所以你们疏忽了。仔细看看，这些背景地点，是不是我们特置组的宿舍。”
    众人闻言一惊，纷纷拿起照片，这样一看，果然是这么回事。
    “不对啊，为什么会是我们这里？”林丽玲有些不理解。
    “诡异变得更恐怖了吗？”柳宏嘀咕一声，他是总部分配过来的，别看一直帮忙跑腿，也很好说话，但见识其实不算低。
    “没错，诡异变得更加恐怖了，它不再只是预测死法，同时也在预测死亡地点。”陈思涵说道。
    预测是这次诡异事件，比较值得在意的地方。
    诡异照片出现后，照片里的人，最终会像照片里一样死掉。可那只是死法而已，因为照片上的地点总是变化，而死者出事的地点，跟照片上其实也不同。
    所以这个预测，才会被特殊标志，这并不是预言未来，更像是死亡通告，诡异将会让照片上的人，以同样的死法死掉。
    而现在，新地点的出现，竟然是熟知的地方，而且就是现在李德、周兰所在的地点。
    诡异很可能，已经不只是死法上的预测，连死亡地点也开始预测。
    “那我们离开这里，是不是就不会有事？”李德急忙问道，很多东西他都听不懂，但这个问题却明白了。
    “不，你们只会接到新地点的照片，并且为了确定预测准确，遭到袭击的时间可能会大幅度提前，甚至就是你们收到照片的那个时候。”徐阳表达了自己的看法，诡异如果那么容易就破解，也不会那样令人恐惧。
    “没错，所以你们正确的做法是，留在这里，不要乱跑，这样才不容易出事。”陈思涵点头，他与需要看法一致。
    其他人闻言点头，同时看了徐阳一眼，没想到这人经验不多，头脑却很清醒，观察也足够仔细，这可都是能够在诡异事件里活得更久的优点。
    “真的吗？”周兰情绪有些崩溃，已经六神无主，没办法独立思考了。
    “跟我们在一起，安全性更大不是，再简单一点，你们也看过恐怖片，不正是那些独自乱跑的人死得最快么。”徐阳说道。
    这是所有人的想法，目前也只能稳住局面，等总部顾问到来，才可能控制住情况。
    其实徐阳并不乐观，总部顾问还要几天才会到，但他直觉，出事的时间恐怕不远了。
    刚才所言，都是安抚李德和周兰而已，徐阳心里有个猜测，那就是这种预测，有可能很快就会实现。
    哪怕故意留下，不轻易离开，给诡异一种随时都能实现预测的迹象，但这样就能拖延时间，未免太小瞧这次诡异事件了。
    徐阳又看了眼陈思涵，在场所有人，除了貌似大大咧咧，实际上却难以判断的柳宏外，就只有陈思涵胆大心细。
    陈思涵并非求生者，却能够称为源海市特置组的队长，自然有过人之处。
    徐阳猜测，陈思涵恐怕也意识到问题，但不好说出来。
    究竟是不是如此，徐阳也没深究，因为这毫无意义。总之，他相信自己的判断，今夜必须打起十二分精神。
    时间流逝，白天又是无事，到了晚上，他们再度回到楼上宿舍。
    李德和周兰，对此很是排斥，觉得至少也该换个房间，而不是原来的，照片上预测的地点一样。
    陈思涵考虑之后，同意了他们的要求。
    只是换个房间，而不是离开，他们还在那个房间附近，问题应该不是很大。
    这天晚上，原本应该分开住了，可因为今天白天收到的照片，还是聚在一起。跟昨夜一样，除了李德、周兰，也只有徐阳、元珊和赵淼而已。
    徐阳靠着墙，一晚上都这样站着，没有说话。
    元珊和赵淼看到后，都大概知道徐阳的心思，有些意外，同时也意识到，徐阳的真实判断。
    难道今天晚上会出事？
    元珊和赵淼对视一眼，突然觉得，徐阳在很多方面，表现得很萌新，但对于诡异事件，似乎并不差的样子。
    “来了吗？好像又不是？”徐阳暗道一声。
    这天夜里，他便感觉到淡淡的诡异感，很微弱的诡异气息？此时的徐阳，可是顶级见诡者称号，对诡异气息有很强的感应。
    这情况似乎说明，他的猜测没错，可诡异气息一直很弱，如果是之前的他，可能都无法发现。
    可诡异气息一直没有明显变化，似乎只是游离，并未靠近。

第49章 无法看见
    既然出现，就肯定有变化。
    徐阳肯定这一点，昨夜并未感觉到诡异气息，而今夜却不一样。
    这诡异气息，让徐阳觉得，异灵可能就徘徊在附近，像是悬在头顶上的刀，随手都会落下来。
    不是异灵针对的目标，算是唯一的好消息。
    现在要做的，就是戒备，尽可能在可能出现的袭击中，保全李德、周兰他们的性命，同时观察情况，尽可能的找到线索。
    时间缓缓流逝，因为徐阳的沉默，元珊、赵淼也都警惕起来，气氛一下子变得有些凝重。
    李德、周兰也察觉到，都紧张起来，四处张望。
    明明是在房间里，没有异常事物存在，可总给人一种，随时会有恐怖的东西冒出来的感觉。
    “要来了吗？”徐阳感觉到一种强烈的压抑感。
    诡异气息突然变重，已经不再是若有若无的感觉，而是能够让他清晰感觉到。
    徐阳不清楚，普通的见诡者称号，是否能够感应到，他也顾不上分心去观察元珊的神情变化。
    此时判断异灵可能要出现，他立即四周打量观察，同时也做好使用诡异道具的准备。
    这时候，徐阳看到一个淡淡的影子，像是透明，只是波动一下被他看见，而后便消失不见。
    这差点让徐阳以为是眼花，但很快徐阳便不再犹豫。
    不是错觉，只是异灵影响了人的视觉。
    顶级见诡者称号，除了拥有更强的诡异气息感应力外，同时还可能摆脱异灵的感官干扰。
    换句话说，徐阳有可能，看到常人无法看见的异灵。
    尽管只是一瞬间，便再次失去踪影，可这是因为异灵的感官干扰再次出现，他没有触发那小概率的免疫干扰。
    异灵还在，而且已经向着李德、周兰他们过去。
    徐阳下意识的拿出驱诡符，这东西面对异灵袭击时，还是很有效果的。
    “不对，这次的异灵，似乎驱诡符之类的消耗性诡异道具没有用。”徐阳忽然想起了赵淼说过的话。
    当初赵淼保护林武夫妇时，也动用了驱诡符，却一点用都没有。
    正因为如此，大部分任务不多的求生者，如果面对这次诡异，将跟普通人一样。除非已经获得诡异道具，否则很难派上用场。
    徐阳并不只是驱诡符，手里还拿着其他诡异道具，做好两手准备。
    只是拿出驱诡符的时候，下意识的使用，这等于是浪费了一张驱诡符。
    砰！
    突然，有什么东西被弹开的样子，撞翻了桌子。
    徐阳再次看到一个淡淡的身影，是刚才他看到的那个，它被驱诡符逼退了？
    “什么东西！？”赵淼瞪大眼睛喊道。
    “异灵潜进来了，果然是无法看见的异灵。”元珊神情凝重，但其实又稍微松了口气。
    大多数异灵，就算看不到，袭击时总会出现。而这次诡异事件，明显不同，属于较少的，从始至终都无法看到异灵的情况。
    这相当棘手，但比起连异灵都没有的情况，却要好上太多了。
    至少是他们勉强能够应付，支撑等到总部顾问到来的情况。
    当然也因为，他们都不是异灵袭击的目标，只有在阻止时，才会被针对。这无疑降低了凶险，还有操作的空间。
    徐阳也稍微松口气，从元珊、赵淼那里，大约知道了诡异的恐怖层次。
    这次诡异事件，棘手归棘手，但目前还能够应付。驱诡符的效果，更给让徐阳惊讶，原本以为浪费，却没想到拥有这样的效果。
    那可是赵淼口中，消耗性诡异道具根本没用的异灵。
    “难道不是同个异灵，这次诡异事件，异灵不止一个？”徐阳又想到这可能性。
    如果真是这样，那恐怖程度，不是一加一等于二这么简单。
    尽管徐阳到现在为止，碰到的诡异事件，异灵都只有一个。可通过元珊、赵淼他们，徐阳也知道，诡异事件可能同时存在多个异灵。
    那样的诡异事件，恐怖程度是几何性增长的。
    一个异灵都难以应付，别说更多的，而且事件会更加复杂，不是简单的一些线索，就能够拼凑出答案。
    那时候的任何猜测，都可能错得离谱，直接导致死亡机制的出现。
    “希望不要出现这种情况。”徐阳暗道一声，目前还无法证实，但他并不看好，只希望情况不至于太过糟糕。
    “徐阳，你是怎么做到的，驱诡符居然能够逼退这个异灵？”赵淼问道。
    “或许不是同个异灵？”元珊则同样意识到问题，眉头紧锁，迟迟无法恢复。
    “不，应该是同一个。”赵淼摇头，解释道：“我当初使用诡异道具，骗过了这异灵，同个异灵，第一次欺瞒是最有效的。再来，效果就会大打折扣，刚才我下意识的想用诡异道具，最后及时止住，但也有了判断。”
    “同个异灵吗？”徐阳挑眉。
    “没错，如果是不同的异灵，不会给我那种感觉。”赵淼点头说道，具体什么感觉，他并未明说，只是解释了他判断的根据，“总之不会错，还是那个异灵，可为什么当初我使用驱诡符没用，甚至心灵蜡烛也一样，你却有用呢？”
    “徐阳你的驱诡符，不是在商城里买的吧？”元珊问道。
    只有这可能性了，商城里的驱诡符，效果都一样，总不至于效果出现偏差。可如果徐阳的驱诡符，也是商城里购买的，却出现截然相反的情况。
    那么只能是异灵本身，存在着问题，或者只是因为某些情况，导致当初赵淼的消耗性诡异道具失效。
    如果能够找到隐藏的规则，消耗性诡异道具也拥有很大作用，无疑这次诡异事件，将变得好应付一些。
    “不是，是我自己制作的。”徐阳说道，商城本来就有诡画符制作图录和诡笔，也不算突兀。
    只是一般诡异任务较少的人，买不起而已，就算可以，也不一定会用在这上面。
    变异诡笔制作的诡画符，的确比起商城里售卖的，要更加有用，但应该不是这个原因。
    徐阳想起了，异常诡泥能够强化诡异道具下次使用的作用。

第50章 细微之处
    这是异常诡泥的能力之一。
    原本徐阳更看重的，是操控泥土沙石的能力，尽管只有半径三米范围，但很实用。
    并不是所有异灵，都能够无视墙壁，也许无法挡住异灵，却可以争取时间。
    而诡异道具的强化，因为不知道这种强化，能够到什么程度，徐阳也无法做出判断。
    现在看来，却是他小瞧了这个能力。
    这次的异灵，徐阳无法判断，但有一点很清楚，那就是上次任务里碰到的张雅，驱诡符也只是效果变差，并未完全失效。
    这点从刘大勇那，也得到了证明。
    刘大勇使用的，是商城购买的驱诡符，效果比徐阳的更差，但不至于完全没用。
    而赵淼却是驱诡符、心灵蜡烛全部失效，这不能说，这次的异灵就比张雅更可怕，但至少也不会差多少。
    驱诡符却拥有这样强大的效用，所谓强化，着实令人惊喜。
    这种强化，只是一次性的，永久性诡异道具自然如此。便是心灵蜡烛这种，也是下次使用时，才拥有强化后的效果。
    而驱诡符，本来就是一次性诡异道具，它的作用也只有一次。
    徐阳可是将所有诡画符，都用异常诡泥强化过，这又是强力保障。
    这些念头一转而过，徐阳并未表现出异样，更未加以说明。就算诡异道具其他人无法使用，夺走也是风险，但还是不宜暴露。
    哪怕是再亲密的同伴，也没有将底牌暴露的道理，更何况他与元珊、赵淼，也谈不上亲密。
    此时元珊、赵淼对视，他们都未购买过诡笔和制作图录，对此认识仅限于资料。
    但从情报上所知，这些诡笔制作的诡画符，效果跟商城购买的，其实并没有比较大的差异。
    当然也可能是，制作过程有着某种影响，导致效果出现差异。
    毕竟诡笔的使用，本来就不稳定，制作出的诡画符，可能比商城购买的要厉害点，也可能更差，这都有可能发生。
    甚至一些诡画符，制作程序不对，效果还会截然相反，因此害了自己。
    所以别看诡笔在商城里，算是热销的诡异道具，但也有很多人，并不喜欢诡笔。
    唯一可以肯定的，就是自己制作诡画符，价格比商城购买要便宜很多。而诡画符，就算是在资深求生者里面，也很有市场。
    毕竟不是所有情况，都要用永久性诡异道具解决，而且永久性诡异道具，能力也各不相同，不一定就比诡画符适合。
    无论如何，徐阳的表现，也足以令人改观。
    元珊、赵淼都没有发现情况，而徐阳早早就做出反应，并且逼退异灵。
    这让两人都惊叹起来，没想到一直以为的萌新，其实也不差，他们都未必比得上。
    诡笔和诡画符制作图录，也是不便宜，至少对于大部分任务次数不多的人来讲，确实如此。
    而徐阳的任务次数，明显不是很多，情报方面认知严重不足。偏偏，其他方面又不差，说明诡异任务里，徐阳的完成度评价不低。
    这有可能是运气，但更可能的情况时，徐阳面对诡异时，拥有比较强的适应力和应对思路。
    这种能力，不是诡异道具，但往往更胜一筹。
    求生者就算拥有诡异道具，也很容易在诡异事件里死掉，而能够适应诡异事件，并且找到正确思路的人，就算其他方面稍差一点，也往往能够活得很久。
    当然，遇到无解的情况，这些能力也没有用。
    比如传说中的特殊任务，顶级求生者都没能活下来，要知道成为顶级求生者的人，就没有一个是差的。
    无论是诡异道具、诡异体质、诡异称号，还有足够镇定的心理素质，思路清晰的头脑，都是顶尖的。
    徐阳并未考虑这些，他在说完后，便继续观察四周。
    他并不觉得，一次逼退，就成功阻止了异灵。尤其是，那种压抑感，始终没有减退，说明异灵还在。
    这可是一个，无法看见的异灵。
    它是否还在，正在哪个位置，都无法判断。
    徐阳是根据诡异气息，做出的判断，如果不是顶级见诡者称号，他将跟元珊、赵淼他们一样，无法察觉任何情况。
    恐怕只有袭击发生的瞬间，看到李德、周兰他们出事，才会知道异灵到来。
    尽管如此，顶级见诡者称号，也只是有概率免疫异灵的视觉扭曲。而且，这还是较小的概率，说到底，这只是见诡者里的顶级。
    徐阳可不认为，诡异称号只有见诡者而已，哪怕他的两次诡异任务完成度评分都很高。
    另外碰到的诡异事件，也成功解决，并且利用变异诡笔，封印了那个异灵。
    但是只是这样，就称为顶尖行列，这怎么可能。
    哪怕徐阳从接触到的求生者，也明白到自身的情况，其实在求生者里，算是比较不错的，但说到底，他现在接触到的求生者，都是比较底层的。
    一个资深求生者都未真正见到。
    所以，凭借现在的诡异称号，徐阳的确比其他人，在诡异面前更能先知先觉，但也有限制，更不能掉以轻心。
    目前，没有触发小几率的免疫视觉扭曲，他便无法看到异灵。
    根据诡异气息的判断，异灵还在，可能正在伺机而动，也可能已经再度靠近。但这些，徐阳都看不见。
    只是从刚才，逼退异灵的情况上看，异灵存在实体，只是看不到，而并非虚无的。
    这是一个好消息，最怕的就是，异灵没有实体，什么都不清楚人就死了。现在看不到，但仔细观察，有可能从细微处，发现异灵的动向。
    徐阳低着头，看着地上的毛毯，要说最可能看到迹象的，就是这里了。
    脚印之类，不可能看到的，异灵不一定是走的，也可能是悬浮移动。但既然驱诡符逼退异灵时，能够撞开东西，那么它在移动时，也可能无法完全隐藏。
    人的精力，不可能一直打起精神，紧盯这么大的地方，一点点细微之处的变化。但至少，目前可以确定，异灵还在，为此费神也是值得。
    这细微之处，有可能像是轻风拂过，而房间里根本没有风，看到了，也就发现了。

第51章 敏锐
    这时，从地毯上，果然有细微的变化。
    徐阳眼皮一跳，看到情况的同时，低喝道：“来了！”
    元珊、赵淼闻言，微愣了一下，紧接着便反应过来，立即采取行动。
    赵淼立即走到李德身前，这样一来，他可能会成为异灵袭击的目标。但之前应付过的经验，异灵有主要袭击对象，将首要目标杀死后，才会对阻拦的人动手。
    这可能是诡异的规则，也可能是他猜错了。
    此时的赵淼有点紧张，他已经做好使用诡异道具的准备，一旦察觉情况不对。
    说到底，也只是争取时间而已，他的诡异道具，保命倒是很不错，但也仅限自己，更无法将异灵逼退。
    而元珊，也立即来到周兰身边，同样没有其他动作，只是戒备着。
    徐阳见状，也知道他们的打算，只有袭击来到跟前，才会使用诡异道具应付。
    他们的驱诡符，在这次并没有作用，相反徐阳情况不同。通过异常诡泥的强化，他的驱诡符效果很强，之前已经得到证实。
    这次也拿了出来，他并未等待，尽管他也好奇，元珊和赵淼的诡异道具是什么，有什么能力，但也不至于故意拖延，让他们凭空浪费。
    这样无疑会恶了两人，同时李德、周兰的处境也很危险。
    徐阳直接使用驱诡符，和上次一样，异灵再次被弹飞出去。
    这时候，徐阳的顶级见诡者称号，小概率的免疫视觉扭曲再次出现，他又看到一个淡淡的影子。
    这次似乎比之前更清晰，至少他看到了一个大概的轮廓。
    好像一个成年男子的体型，但具体什么情况，徐阳也无法确认。
    看到的瞬间，徐阳心脏猛地一跳，明明没看出什么，却有种惊悚的感觉，仿佛看到了十分可怕的东西。
    这感觉很快消失不见，于此同时，原本的压抑感，也迅速消散。
    他没再看到异灵的痕迹，而诡异气息的减弱，似乎意味着异灵已经离去。
    徐阳微皱着眉，并不能确定情况便是如此，诡异气息的感觉确实是利器，察觉到了，便能意识到异灵的存在，以及即将发生的袭击。
    可没有感觉到，并不意味，就肯定没有异灵存在。
    诡异气息，从来不是判断恐怖程度的标准。
    有时候诡异气息越是强烈，异灵便越是恐怖，就像徐阳碰到的诡异事件，就是这种情况。
    这是根据驱诡符取得的成效，来判断异灵的恐怖。
    而驱诡符效果越差，徐阳便感觉越是压抑，诡异气息确实更可怕。
    可这反而是最好的情况，徐阳最担心的，是诡异气息很弱，甚至没办法感觉到的。
    从元珊、赵淼他们那样，也知道这类诡异存在，诡异称号的感应失效，根本就无法判断，异灵来了没有，是否下一刻就会遭到袭击。
    只能打起十二分精神，从头到尾都不得放松，因为可能在松懈的那瞬间，异灵便袭击而至，连反应的时间都没有，直接就被杀死。
    但至少这次诡异事件，并不是这类情况，徐阳稍微松了口气。
    刚才聚精会神，目光直视地毯，不放过各种细微变化，这太过费神了。就算因为诡异体质，徐阳各方面状态，都要稍微强过常人，但也有极限。
    这时候，他也收回目光，没再像之前那样费力观察，只是保持警惕。
    异灵杀死首要目标前，应该不会对其他人动手，这猜测没有实据，但从目前的情况看，确实如此。
    从之前的细微变化，徐阳可以判断，异灵袭击的目标，应该是李德、周兰当中的一个，至少不是他。
    而那时，徐阳已经用驱诡符，逼退一次异灵了。
    阻止异灵袭击，也会成为袭击的目标，但那是在首要目标死了之后。
    当初赵淼，就是想要救下李雅，阻止了异灵，尽管没用，但也遭到了袭击。而在此之前，林武出事时，赵淼其实也行动了。
    可直到李雅死后，赵淼才遭到袭击。
    如果李德、周兰都死了，那么他也会遭到袭击吧！？
    徐阳心想着，而正因为李德、周兰没死，所以他并未遭到袭击，异灵直接离开了。
    这样看来，异灵的袭击，应该只有一次，只要拦住了，就不会再次袭击。就是不知道，只是这一夜，还是以后都如此。
    徐阳无法确定，恐怕要再等一段时间，才能够得到答案。
    一般收到诡异照片的人，会在未来一段时间，再次收到诡异照片。这个时间周期有长有短，可能每隔一天就收到，也可能会过多几天。
    从目前的资料上看，间隔最长的，是一周。
    也就是说，收到诡异照片后，最慢一个星期以后，会再次收到，除非人死了。
    这个时间同样无法肯定，是否存在更长的间隔周期，不能完全确定。但至少，一周过去还未再收到，躲过这次诡异事件的可能性就很大了。
    如果这次诡异的规则如此，那么渡过一次袭击，也将是生路之一。
    这困难度其实不低，就算是求生者，都未必能够躲过袭击。就算有诡异道具，未必能够及时用上，同样也可能出事。
    徐阳心想着，注意到元珊、赵淼他们还在戒备，李德、周兰更是颤抖不止，便也告诉了他们自己的猜测。
    李德、周兰听到自己可能已经不再遭到异灵袭击，都十分激动，哪怕徐阳已经说了，只是有这个可能，而且可能性也不高。
    元珊、周兰则满是意外，又有点释然。
    “没想到啊，徐阳你在诡异事件方面，有这样的敏锐和判断。”赵淼感叹一声。
    元珊也点了点头，总算露出一点微笑，说道：“难怪你经历的诡异任务不多，却能够购买诡笔和制作图录，事实证明你的理解是对的。”
    这次多亏了徐阳的驱诡符，否则情况不知道要多糟糕，他们都无法确保，一定能够在异灵袭击下，保住李德、走廊两人的性命。
    拥有这样的敏锐观察、正确的判断，以及立即想到关联处的思路。在诡异事件里，总能活得更久，任务当中，获得高完成度评价的可能性也更大。

第52章 收到
    这些赞扬，徐阳听到后，只是笑笑，并未当真。
    元珊、赵淼两人的表现，其实也不差，只是不到紧要关头，不会轻易动用诡异道具而已。
    两人都不是资深求生者，因为资深求生者的标准，是精英见诡者称号，他们并未获得。
    可如果是刘大勇当初的说法，那么这两人，应该也算资深求生者了，对于新人来讲。
    此时徐阳稍微应对了下，便找地方坐下，警戒方面拜托了元珊、赵淼他们，徐阳则打算趁现在，好好的休息恢复下。
    因为诡异体质的缘故，恢复力比起以前，要好上许多。
    这一夜，再没出现情况，一直等到天亮，他们才重新下楼。见到陈思涵后，也将昨夜的事情告知，并且也说了徐阳的猜测。
    陈思涵有些意外的看了徐阳一眼，昨天白天，徐阳的表现已经令人高看一眼。
    诡异任务经历不多，在求生者里，算是萌新。可拥有不错的观察力和判断力，哪怕不是求生者，也完全符合特置组的要求。
    这点连原本对徐阳，不大服气的林丽玲，也变成了认可。
    因为求生者，比起常人更有优势，林丽玲这样虽然经历过诡异事件，但还是一腔热血，年轻气盛的人，才会产生不服气的心理。
    这很正常，而且仅仅是不服气而已，并没有因此看人不顺眼，更不会冷嘲热讽。
    所以从一开始，源海市特置组的人，都对徐阳很客气，并没有做出恶心人的举动。
    徐阳愿意继续留下帮忙，除了林武夫妇的死之外，也有这方面的原因。
    阴阳怪气的人，徐阳碰到过，前倨后恭的人，更是见过不少。这类人，哪怕没有特别厌恶，也绝对不想亲近合作。
    而比较徐阳的感觉，源海市特置组的人，则更是感慨。
    没想到眼前认为的萌新，在总部顾问抵达前，反而起了重要作用。甚至比元珊、赵淼还更好一些。
    果然诡异任务经历的次数，不是一个明确的标准，有些人经历的任务比较少，但同样不差于那些多次任务的求生者。
    当然，陈思涵只是看了一眼，很快收回目光，并没有因为这样，而对徐阳有明显不同的态度。
    “徐阳分析的也有道理，就算没有摆脱诡异，李德、周兰在接下来几天，遭遇异灵袭击的可能性也很小了。”陈思涵点头表示认可，脸上也露出一丝微笑，“到时候，总部顾问抵达，有他在，应该可以帮你们解决问题。”
    李德、周兰闻言，纷纷表示感激，这么多天，总算松了口气，勉强露出一些笑容来。
    总部顾问，至少也是资深求生者，经验丰富不说，也知晓更多的情报信息。
    这是诡异事件中，真正的前辈，确实也是一颗定心丸，让众人充满希望。
    徐阳自然也很期待。
    接下来两天，都没有任何意外情况发生，这让众人稍感轻松，但也没有松懈。
    谁也不知道，这会不会是暴风雨前的宁静，无论如何，距离总部顾问到来的时间，越来越近了。
    大约确定了情况后，李德、周兰也分开，元珊跟着周兰，而徐阳、赵淼则跟着李德，晚上并不在一个房间。
    而除了晚上休息，其他时间，都是在楼下，跟其他人一起渡过。
    这天，徐阳等人下楼后，再次与陈思涵等人碰面。
    徐阳注意到，陈思涵的神情有些阴晴不定，果然等人齐后，陈思涵便开口了。
    “各位，有两件消息，一个是总部顾问过来的时间已经确定，大约明天中午，他便会抵达源海市。”陈思涵说道。
    这是一个好消息，众人闻言，都露出惊喜之色。
    前几天，便已经知道总部顾问会来，但具体时间，却总无法确定。
    尽管都知道，也就几天事情而已，不会等太久，但没有个明确答案，心里总觉得不稳当。
    总算把时间确定了，除了陈思涵、柳宏外，其他人对总部顾问，是完全陌生。
    不过无论来的是哪位顾问，都是强力增援，处理这次诡异事件，应该可以有点把握了。而不是像现在，没有明确的线索和目标。
    明天中午！
    虽然不是今天就抵达，但也不算晚。
    这么件好消息，陈思涵应该也比较高兴才对，可现在看来，却不是这么回事。
    陈思涵不是恋权的人，而且总部顾问到来，也不会接替掉他，事后还会回去。所以应该是有其他事情，导致好消息出现，陈思涵的情绪也不好？
    陈思涵并未卖关子，他对柳宏示意一眼，而后说道：“总部顾问要明天才到，而今天，还要靠我们自己。”
    “这是今天早上收到的。”柳宏拿出几个包裹。
    “这是！？”
    李德、周兰都瞪大眼睛，再次想起了收到诡异照片的恐惧。
    徐阳等人，也都皱起眉来，心中更是微叹。
    原本还想着，躲过一次袭击，就有可能额比异灵放弃。对普通人来讲，这已经很苛刻了，但显然这次诡异的规则，生路并不包含这一条。
    诡异照片的出现，代表着死亡预测，异灵还会再来袭击，完成照片上的预告。
    如果从昨天的情况上看，诡异变得更加恐怖，预测会更进一步，简直就在完美复制。袭击的事件，会大幅度缩短，有可能收到照片的当天，就会遭到袭击。
    难怪陈思涵脸色不好，总部顾问明天就到，也情绪不高。
    正如陈思涵所讲，今天的危机，还是要靠自己应付。
    这时候，柳宏却摇着头，指着包裹说道：“这里面，有两个包裹，分别是李德先生和周兰女士的，可还有一个包裹，不是寄给他们的。”
    “什么意思，我们这里也有人被诡异盯上了？”赵淼立即问道，一旦收到诡异照片，也就代表着成为异灵袭击的目标。
    果然是因为经常查看资料，翻看那些诡异照片，触发了死亡机制吗？
    “是的，这包裹是寄给徐阳的。”柳宏立即点头，说到这里他的脸色也不大好看。

第53章 决定
    包裹！？
    徐阳闻言，同样脸色一变。
    这次诡异事件，情况不同，参与进来与被盯上，有截然不同的意义。
    “已经调查过，还是找不到来源的包裹吗？”徐阳沉声问道。
    这些放着诡异照片的包裹，都无法找到来源，仿佛凭空出现。这一点，让人想起了诡异游戏，在商城里购买物品，也是同样的情况。
    这不代表什么，徐阳不觉得两者之间有联系。
    可正因为无法找到来源，便不能从这里入手，调查出线索来。
    “是的，收到包裹的第一时间，我们就开始调查，还是无法找到来源。”柳宏点头说道。
    “这样啊。”徐阳应了一声，将包裹打开，果然里面是一些照片。
    如果说之前，徐阳还有脱身离开的机会，那么收到诡异照片的那一刻开始，他就被彻底缠住了。
    徐阳深呼吸一口气，不至于完全慌乱，拿出照片观察起来。
    这表现，让众人更是惊叹，任谁突然知道，自己被诡异盯上，必然遭到异灵袭击，都很难立即冷静下来。
    凭心而论，在场各人，都很清楚，就算能够承受住，但也无法思索其他。
    像徐阳这样，拿着自己的死亡照片，开始查看，这不是一颗强大心脏，就能够说明的。
    单凭这点，就足以令人敬重。
    元珊、赵淼同样如此，这时候他们觉得，徐阳甚至不是什么萌新，而是资深求生者这样的存在。
    徐阳可不管那么多，他更没心思，去理会其他人对他的印象。
    事关自己，他当然更加细心，此时看着手中的诡异照片，果然是他。
    地点还是特置组宿舍的房间，与其他人不同，他是上吊死的？
    亲眼看到自己的死状，冲击性不可谓不大，这跟看别人的死亡照片，完全是两种感觉。
    “没有垫脚物？”徐阳很快又发现问题。
    翻看了几张死亡照片，死法都一样，可他并没有看到垫脚物。
    那么他是怎么上吊的，徐阳心想着，同时有些别扭。
    好在徐阳也始终保持着理智，这些不过是预测，异灵将会让人以同样的死法死掉，但异灵的袭击，并非无法渡过。
    “徐阳，从上次的情况看，诡异有了变化，很可能会在接到照片的当天，就会出现袭击。”元珊这时候开口了，接下来，才是她要说的重点，“今夜，我和赵淼继续保护李德、周兰，徐阳你先照顾好自己。”
    徐阳的表现，已经得到了认可，至少在应付这次异灵的情况上，他们未必比徐阳要强。
    如果徐阳没有收到诡异照片，一切好说，可现在收到，代表着徐阳也将遭到袭击。
    这时候，徐阳更应该顾好自己，而不是继续保护他人。
    从徐阳的情况看，他自己一个人，可能更能渡过危机。如果是跟他们在一起，因为他们要顾及李德、周兰两个普通人，反而可能受到牵制。
    这时候，不能有一丝一毫的分心。
    徐阳自然清楚，如果没有李德、周兰，或许在一起更好。可正因为要保护李德、周兰，元珊、赵淼无法顾及，他一个人确实可能更好。
    “元珊说得没错，徐阳，你应该先照顾好自己。”赵淼同样表示支持。
    别看赵淼加入特置组，但并不代表，他就完全将特置组的行动放在最优先的位置。正因为如此，当初他才告诫徐阳。
    现在这情况，不知道与当初徐阳没有听进告诫是否相关，因为除了徐阳，陈思涵等人也同样并未收到诡异照片。
    这是值得追查的，目前始终无法确定，诡异照片蔓延扩展的原因。
    可不是现在，没有人能够要求，让其他人冒着风险，来帮忙解决诡异事件。
    “徐阳，赵淼他们说得对，你先照顾好自己。我相信，你可以应付的，只要撑过今天，明天总部顾问来到，总会解决问题。”陈思涵点头说道。
    众人心情沉重，也只能替徐阳打气祈祷。
    源海市特置组的情况，确实能力很有限，包括陈思涵自己，都只能在其他方面加以援助，而面对异灵袭击，还是要靠求生者自己才行。
    “大不了换个地方，明天总部顾问就来了，拖过今天也就行了。”林丽玲这时候提议道。
    这确实是个办法，因为诡异照片的预测，已经精准到地点也一致了。
    如果他们不在特置组宿舍，而是其他地方，可能会有新的诡异照片发来，这无法从根源上解决难题，但拖延一小段时间，却也可以办到。
    总部顾问，是他们现在唯一的希望了。
    徐阳的确仔细考虑过，可最终还是摇头道：“你们自己看着办，我还是想要留在宿舍。”
    “为什么？”林丽玲立即问道，她也确实是担心徐阳他们，才会绞尽脑汁想办法，提出这个建议。
    “因为这次诡异的规则，我并不清楚，但至少昨天的经验，可以让我今天更有把握去应付，主动改变，可能会遭遇未知的凶险，我并不想冒险。”徐阳摇头说道。
    昨天那样的情况，徐阳还能够应付，这时候，不去冒险改变才是最妥当的做法。
    更何况，诡异逐渐恐怖，如果特意改变，现在可能没什么，但后面就彻底乱了，无法再从资料上分析判断。
    哪怕是总部顾问，没有足够的情报信息，恐怕也很难发挥。
    这也是徐阳不想特意改变的原因，其他人他管不上了，这时候他只能顾好自己。所以，徐阳并未要求他人，只是表达了自己的意愿。
    “好吧。”陈思涵表示理解，接着看向李德、周兰，最后目光落在元珊、赵淼身上，问道：“你们怎么说？”
    “让李德、周兰他们自己决定吧。”元珊并未做主。
    赵淼点头，表达同样的意思。
    他们都只是进行保护，尽力而已，如果祸及自身，也只能自保，不可能为了别人牺牲自己。所以，在这种情况下，他们并未主张，而是让李德、周兰自己判断，无论结果如何，最终谁也不能怪谁。

第54章 危机
    夜，徐阳独自待在房间。
    李德、周兰还是决定，先到外面躲一晚，他们对诡异事件的认知很少，不知道诡异遵循某些规则，在已经知晓的情况下，最好不去改变。
    至少，留下来还知道如何应付，而离开的话，又将一切引向未知。
    可徐阳只能顾好自己，其他人也不好做主，才将一切交给李德、周兰判断。
    因为这次诡异事件，线索情报很少，谁也无法确定，李德、周兰选择离开就是错误的。
    毕竟昨夜有徐阳帮忙，逼退了异灵，可这次徐阳也要全力自保，顾不得他人。
    这种情况下，李德、周兰有顾忌，也是理所当然。而明天，总部顾问就会到来，那是所有人的希望。
    李德、周兰同样清楚这点，如此，最危险的其实就是今天。只要安全渡过，总会有办法解决。
    他们都是普通人，面对诡异完全无力，同时又不像陈思涵等人，有些许经验在身。这种情况下，只能指望特置组，寻求最大的帮助。
    徐阳并不要强，更不介意借助别人的力量，但不会完全依赖他人。
    诡异事件里，甚至是生活中，人还是要靠自己。
    这点徐阳很清楚，在他的判断里，不变应付万变，才是这次诡异事件里，最合理的做法。
    既然如此，别说强援明天才到，就是今晚便能抵达，徐阳也要坚持下去。
    他独自待在房中，保持着足够的警惕，今夜有可能遭遇袭击。
    尽管没有感觉到诡异气息，但徐阳也并未松懈，时间一点一点的流逝，他还是靠在墙上。
    这次跟张雅不同，那次靠墙，反而更危险。
    可这次，从目前看来，异灵无法看到，袭击时的视觉扭曲，也不会消失。但异灵有实体，靠着墙壁确实比较安全，至少身后的盲点可以避免。
    “不对，昨夜窗门禁闭，并没有被打开，它是怎么进来的？”徐阳突然意识到这一点。
    难道异灵还能虚实转换？
    那又为什么，表现的都是实体的样子，还是说其中有某种规则，导致了这种情况？
    徐阳思绪急转，而这时，他已经感觉到诡异气息，昨日那样的压抑感，再次袭来。
    这一次，比昨天晚上更加强烈，是因为昨夜他不是异灵袭击目标的缘故吗？
    徐阳猜想着，并未在这上面费神，这并无意义。此时，他聚精会神，观察四周，不放过一点死角。
    这次未必能够触发顶级见鬼者对视觉扭曲的免疫，不能看到异灵，便只有从各种细微处，寻找变化，判断异灵的动向。
    此时，徐阳已经肯定，异灵出现在房间里。
    门窗依旧不动，它如果真的是实体，到底怎么进来的？
    徐阳再次想到这个问题，可惜，目前也没时间去思考，他必须全部精力，都用在抵御异灵袭击这件事上面去。
    不知道躲进诡镜碎片空间，是否可行？
    徐阳心想着，突然脸色一变，他发现，有什么东西触摸到自己。
    异灵！
    这并非错觉，那寒冷的感觉，简直比冰还要更重，从皮肤透入，骨头都因此微微发疼。
    更重要的是，徐阳有点控制不住身体，仿佛被附身一样。
    徐阳一步步的，走到桌子前，从里面拿出一条绳子。
    绳子？
    徐阳无法控制身体，却并未停止思考，他明明已经检查过房间，从未见过绳子之类。
    毕竟诡异照片的预测，他是上吊死的，他当然要检查。就算异灵出现，让他以同样的情况死掉，该有的工具，总不能凭空出现吧。
    结果还真是凭空出现？
    徐阳一阵气恼，这跟昨夜遭遇的情况，完全不同。
    简直犯规，昨夜他感觉到异灵出现，还能发现踪迹，在其袭击到来前，用驱诡符将其逼退。
    可闲着呢，异灵直接出现在他身边，控制住他的身体。
    现在他的一切动作，都是异灵在操控，他意识很清醒，看着自己一步步的动作，却也只能看着。
    此时绳子拿出来后，徐阳又来到房间中央，将绳子一端往上扔。
    一次就准确的扔过风扇，将其稳固好，做成可以上吊的样子后，他便开始往自己脖子上套。
    这时候徐阳才知道，为什么没有垫脚物了，因为他是悬浮起来的。
    不是虚浮，眼睛里看到的是这样子，可感觉上，他是被某种冰冷的存在给抱起来的。
    “这不是附身！”徐阳眼睛一瞪，心中狂喊着。
    如果说，之前他的一系列举动，都有点像被附身的样子。那么现在的感觉，又让徐阳彻底否定了这点。
    他只是被异灵捉住，异灵抓着他的手脚，推动他的身体完成这些动作。
    此前无法夺回身体的控制，因为异灵抓着他的手，推着他走，完成这些举动。而现在，异灵抱着他，手上却并没有那种冰冷感。
    正因为如此，他明明就要将绳子套过脑袋，却又稍微停顿了一下。
    现在他手上的动作，都是思维受到影响，以为还被控制住，所以才继续这般做的。
    其实也没错，他确实还受到控制，但这种控制跟刚才不同，并非不可逆的。
    如果这时，意志足够强大，将摆脱影响，重新夺回身体的控制。即便异灵还抱着他，但只要能够恢复动作，他立即就能够使用诡异道具，应付眼前的危机。
    哪怕只是驱诡符，都能够将其逼退。
    昨天夜里，驱诡符已经证明了这点，更何况这次的驱诡符，比昨天还要多受到了异常诡泥的强化。
    只多了一天，可能这强化效果，其实不会变得更好。但绝对不会更差，逼退这次的异灵，完全可行。
    这般想着，徐阳便想要夺回身体控制，摆脱异灵的思维影响。手指动了几下，证明他的想法完全正确。
    可来不及了，绳子已经套过脑袋，完成像照片里那样，成了上吊的模样。
    与此同时，徐阳感觉到脚下原本抱着的情况，变成巨大的拉扯，将他往下拉。绳子瞬间勒住脖子，强烈的窒息感立即袭来。

第55章 吞噬
    不能倒下！
    徐阳强撑着，因为脚下巨大的拉扯，让他受到巨大冲击。
    差一点，他就要晕倒过去，如果失去意识，那么迎接他的，只有死亡。
    或许因为诡异体质，让他要强过常人，还能再挣扎一下。也正是这强烈冲击，让他摆脱了影响，身体恢复了控制。
    这种情况下，哪怕夺回控制，恐怕也很难自救。
    因为他已经吊住，脚下没有任何支撑，普通人当然没有办法。可徐阳是求生者，诡异道具的存在，本就是自保自救。
    没有丝毫迟疑，身体恢复控制后，徐阳立即伸手到口袋，瞬间抓住异常诡泥。
    异常诡泥可以驱使半径三米范围内的沙土泥石，徐阳现在离地，才不到半米。
    顿时地面上一阵扭动，迅速向上涌起，形成一个石台，让徐阳能够踩到。
    原本徐阳脚下巨大的拉扯力，在石台涌起汇集时，便消失不见。依稀间，徐阳看到一个淡淡的身影，被还未形成的石台吞噬掉。
    这时候的徐阳，根本想不了那么多，在踩到石台后，立即站稳，将脖子上的绳索松开。
    直到这时，新鲜的空气吸入口中，胸口那像要被压炸的感觉，才缓解消散。
    大脑更是一下子，轻松了许多，窒息的痛苦，他绝对不想再尝试一遍。
    呼呼！
    徐阳大口喘着气，心中更是后怕，差一点，他就要死了。
    稍微缓过气后，徐阳便强行打起精神，诡异气息并未消散，他不能确定，异灵是否还在虎视眈眈，准备进行下一次袭击。
    突然，徐阳想起了使用异常诡泥后，他眼角余光所看到的情况。
    异灵似乎被吞噬了？
    这情景，就像当初在诡异任务里，那些袭来的墙壁。
    可那时，墙壁吞噬的是人，而且是在异灵的驱使下。而徐阳借助异常诡泥的能力，也仅能驱使半径三米范围的沙土泥石，跟当初那种满屋子都扭曲的景象，完全没有可比性。
    这次可是异灵！？
    难道异常诡泥，也能够封印异灵？
    徐阳想起了变异诡笔，它在婚礼上，也封印了镜子里的女异灵。
    这种诡异道具，在商城里完全无法找到，徐阳为此还惊讶了一段时间。
    现在看来，并非变异诡笔特殊而已，这异常诡泥，似乎也跟商城里的诡异道具不同。
    如果说两者之间，有什么联系点的话，那就是它们都是新手任务里的诡异道具！？
    徐阳想到了刘大勇曾经说过的，新手任务时的诡异道具很特殊，所有顶级求生者，必然都是新手任务期间，便获得诡异道具的。
    无法再新手任务期间，获得诡异道具的人，便没有资格妄想成为顶级求生者。
    异常诡泥虽然是徐阳第二次任务中得到，这是徐阳的正式任务，可这次任务中，更多的参与者，其实都是没有任务考验过的菜鸟。
    徐阳不知道，那次任务里的诡异道具，是否只有异常诡泥。
    但这东西，应该也是特殊诡异道具，就目前而言，徐阳只知道这诡异道具，使用之后不会消耗诡异积分。
    这是不受诡异体质影响的，无论诡异体质处于哪种阶段，甚至没有诡异体质，都不需要消耗。
    可不仅仅只是如此，现在想来，恐怕还能够封印异灵。
    比起变异诡笔，需要刺中异灵，似乎异常诡泥更加有用？控制得当，将是巨大利器，它可是能够驱使半径三米范围内的沙土泥石。
    这些念头转过，他便拿出手机，查看情况。
    如果异常诡泥真的封印了异灵，这是最直接的证明方法。
    “异常诡泥，将诡异道具埋在其中，将在下一次使用它的时候，获得一定程度的强化。可扭曲半径三米范围以内的泥土沙石，控制其活动。注意，你必须每天翻看诡泥里的信件，否则将遭到异常诡泥的反噬！”
    “提示，可放于商城回收，你将获得一枚SS级诡异徽章与15000点诡异积分。”
    异灵1
    徐阳看到，跟之前一样，并没有任何变化？
    异灵还是只有一个，那是张雅，也就是说，异常诡泥并没有封印异灵。
    那么他之前看到的，是怎么回事，真的是窒息时，所产生的幻觉？
    不！
    徐阳现在回想，越觉得不是幻觉，更不是看错，异常诡泥的的确确，将他脚下的异灵吞噬了。
    这样的话，只有两种可能了！
    徐阳深呼吸一口气，并未停下思考，哪怕劫后余生，他还感到有些疲惫。
    异常诡泥驱使的石台，的确将其吞噬进去，但并不能封印异灵，而是让异灵逃走了。
    但如果新手任务期间的诡异道具，其特殊性，的确拥有封印异灵的能力，那么应该不是这个原因。
    或者，他遭遇到的，并非异灵本体。
    异灵千奇百怪，任何能力都不足为奇，就算多个幻影、分身之类，都算是正常的。
    到底如何，徐阳现在也不能完全判断出来，只能做着猜想。仔细想想，之前查看资料时，尽管没有同时出事的情况，但有两起案例，时间十分接近。
    那跟林武夫妇情况不同，并不是待在一起的，甚至不是同个城市里。
    异灵似乎只有一个，但如果可以分身，做到这点就很容易了。
    可也许，是异灵能够瞬移呢？
    徐阳又想到这点，异灵看不到，却有实体，这是昨夜抵御异灵袭击后的判断。
    今天徐阳才意识到，异灵出现的问题，仿佛凭空而来。今夜他碰到的，更是直接在他身边，夺走了身体的控制。
    徐阳庆幸，死亡照片中，他的死法是上吊而死，并且不是突然冒出绳索，将他勒死，而是自己上吊。
    这样才让他有了反抗的机会，要是像其他人，比如林武那样，直接拦腰斩断。
    那么异灵出现的瞬间，就已经将他杀死，那时候他再做出反应，也已经迟了。
    线索还是严重不足，徐阳不能判断，因为一旦错了，应付时稍有不慎，就是巨大的危险。
    铃铃铃！
    徐阳正在思考着，突然急促的电话铃声响起，是赵淼打来的。赵淼不可能知道徐阳已经遭遇袭击，这种情况下，随时要警惕，可赵淼还是打电话过来，显然十分紧急。

第56章 照片
    徐阳接通电话，立即听到赵淼急促的声音。
    “徐阳，你要注意，异灵不只是袭击一次。”
    “什么意思？”徐阳闻言挑眉，有点不明白赵淼的意思，问道：“你们遭到袭击，而且不只一次？”
    “没错，我疏忽了，以为跟之前一样，帮李德挡住一次袭击，就暂时安全，可异灵很快又袭击了！”赵淼语气有些气急败坏，“李德出事了，第二次袭击，我没来得及出手。”
    这是一条活生生的人命，赵淼还是尽努力想要保住李德。
    可现在，李德出事，也代表着赵淼之前的努力和付出，全都白费。
    不过赵淼还是急忙打电话，通知徐阳，因为从之前的判断，异灵对每个人的袭击，都是一次，失败后会暂时退却，短时间内不会再来。
    正因为如此，他全力出手，帮李德抵挡了一次袭击。
    这才松口气，李德就出事，赵淼再懊恼，也只能压住情绪，通知徐阳、元珊他们。
    “等等，你们不是到外面去了，诡异放弃了地点上的预测？”徐阳立即问道。
    正是考虑到，可能通过这种方法，延迟遭遇袭击的世间，拖到明日总部顾问到来。李德、周兰才决定到外面去住，同行的元珊、赵淼分别对其进行保护。
    徐阳因为担心不可预测的变故，所以留在特置组宿舍里。
    所以徐阳遭到了袭击，可现在听赵淼的意思，他们也同样如此？
    “不，它没有放弃，我们收到了新的诡异照片。”赵淼说道，但并未仔细说明，而是提醒徐阳，“这些先不要管，后面我再跟你说，徐阳你现在要注意，保护好自己，我不知道是因为我们擅自离开的原因，还是诡异再次有了变化。”
    这才是重点。
    赵淼他们，离开了诡异照片预测的地点，可能因此导致了袭击的变化。
    当然也有可能，是当初他们推测出错，另外诡异变得更恐怖，也同样有可能。
    情报信息太少了，让他们无法做出判断，这也是这次诡异事件，特别麻烦的原因，都将希望寄托在即将到来的总部顾问身上。
    徐阳知道赵淼的提醒，对此也感激道：“我知道，谢了赵淼，不过我已经遭到袭击，今夜应该不会再碰到了。”
    诡异气息已经消散的差不多，徐阳不知道，是异常诡泥吞噬了那东西的缘故，还是袭击其实是一次，赵淼他们故意离开才出现状况。
    “不能掉以轻心。”赵淼沉声道。
    “这是当然，我会小心戒备，你们那边的情况，等明天再跟我说吧。”徐阳也并未急于一时。
    “好的，我现在脑子也一阵浆糊，通知老大过来了，他虽然不是求生者，但对诡异的理解和判断，都比我要强不少。”赵淼说道，这也是他服气的原因。
    诡异道具，说到底只是工具，可以让求生者稍微抵御。
    应付诡异的正确方法，还是尽可能的找到生路，避开死亡机制。
    徐阳闻言，表示明白，让赵淼也多加保重后，便将电话挂掉。
    此时他观察四周，并未发现异常，诡异气息也的确没有感觉到了。这样看来，今夜应该不会再遭到袭击。
    徐阳保持一定的警戒，又开始思索，这次遭遇的情况。
    赵淼那边出事了，估计因为异灵袭击，每个人都是单次，而且离开了预测地点，他们稍微放心，所以并未在一起，而是分开住下。
    既然赵淼那边出事，元珊的情况恐怕也差不多。
    因为还不清楚，他们的遭遇，徐阳也不好做出判断。可他自己这边，根据遭遇的情况，也能够做出些许猜测。
    “异灵出现的规则，到底是什么？”徐阳心想着。
    没有任何进来的迹象，出现的位置，也很奇怪。为什么这次，会直接出现在他身边，一下子就抓住他，跟贴身出现已经没有区别了。
    肯定有某种原因，导致了这个情况的发生。
    徐阳脑海里灵光一闪，当即拿出诡异照片，收到包裹后，看到他的死亡照片，他便将其带在身上。
    这些照片，都是徐阳上吊的死状，刚才差一点，他就会如此死掉。
    徐阳也不免产生厌恶惧怕的心理，可很快调节好，继续翻看下去。
    第一张，并没有变化，第二张，也没有变化
    终于，徐阳看到了一张不同的照片，原本那同样是徐阳上吊死的场景，可现在混浊一片，已经看不清里面的内容。
    “异灵躲在诡异照片里面？”徐阳猛吸一口气。
    原本徐阳只是怀疑，可除了收到诡异照片，将其带在身上外，徐阳也想不到自己做了其他事情，可能导致这样的局面。
    李德、周兰他们都惧怕诡异照片，就算带着，也并不是随身携带，而是随同行李放到一边，平时也不会去看。
    徐阳为了随时都能查看，才一直带在身上，没想到险些因此出事。
    这些诡异照片，不可能都有异灵躲在其中，应该只有一张。如果没有收到异灵藏身其中的诡异照片，便不会遭到袭击。
    这张真正的诡异照片到来，才是恐怖真正开始。
    那么异灵逼退，或者杀人得逞，是否会重新回到诡异照片里去？
    徐阳想到这件事，当即拿出电话，给赵淼拨打过去。
    他可能是因为，异常诡泥将那东西吞噬，尽管不是异灵本体，但肯定是异灵分出来，躲在照片里的东西。
    真正袭击人的，并非异灵本体，而是这东西。
    正因为被吞噬破解，照片才变得混浊，这可能预示着，他暂时不会有危险了。可赵淼他们那边，却不一样。
    哪怕已经出事，李德被杀，周兰情况不明，就算是被逼退，那东西还躲在照片里的可能性很大。
    必须告知他们注意，更不要跟他一样随时携带，否则没事还好，一旦有情况，将很难补救。
    之前徐阳遭遇到的危险，到现在都后怕不已，要不是预测里，他的死法比较温和，估计也没办法自救了。

第57章 通话
    “喂，徐阳？”赵淼接通了电话。
    “小心，异灵很可能藏在诡异照片里面。”徐阳立即说道。
    “嗯？”赵淼瞳孔微缩，拿着手机的手僵了一下，连忙问道：“你说什么，异灵躲在诡异照片里面？”
    这时候，陈思涵等人还未到，可元珊、周兰就在身边。
    元珊她们也遭到袭击，就在刚才，可因为有赵淼的提醒，元珊没有大意，总算保住了周兰。
    她们心情十分沉重，尤其是周兰，已经濒临崩溃。
    当初周兰和李德一起，回到源海市，得到特置组的帮助。这些天担惊受怕，也一起受到异灵袭击，可那次他们被救了下来。
    这次，李德却死了，周兰尽管活下来，但也忍不住感到悲愤。
    为什么他们要遭受这样的事情！？
    周兰无处发泄，她没有彻底失去理智，知道并非特置组的错。她并非被特置组找到，才遭遇诡异，而是因为遭遇诡异，才被特置组找到。
    特置组的人，一直在保护她，后面也同样如此。
    她还需要特置组的保护，仅此一点，就不可能对特置组的人发脾气，除非她真的完全崩溃，已经无法再思考了。
    现在周兰哪里还管男女有别，之前就不应该分开。
    人死了，就什么也没有了。
    正因为如此，元珊提议来赵淼这边，周兰想也不想就答应了。
    这边就算死人了，场景再恐怖也没关系。
    李德死的不血腥，但十分恐怖，他是自己将自己的脑袋扭了一圈，脸上还残留着绝望痛苦的表情，十分狰狞。
    周兰初看到时，差点被吓晕。
    元珊也皱了下眉，看再多次，她也不能对死人麻木。但事实上，已经稍微习惯这种场面，诡异任务里，死人的情况更多。
    而且那不是普通人，都是求生者，除了一些菜鸟外，大多数都是拥有应付手段的人。
    正当两人谈论，才刚刚开始，便接到徐阳的电话，而赵淼的惊呼，更是让元珊、周兰都吓了一跳。
    这些照片，周兰不敢拿着，都放在元珊这里。
    元珊也是第一时间，将照片拿出来，直接扔掉。
    异灵竟然藏在里面？
    这时候，赵淼已经将通话，改成扩音状态，徐阳的声音也传了过来。
    “那可能不是异灵本体，而是类似分灵之类的东西，它藏在其中一张诡异照片里面，袭击时才从照片里出来。”
    元珊、赵淼也瞬间想到，异灵突然出现在房里的情况。
    不用过多解释，一点就通，有实体的异灵，凭空出现而门窗却毫无反应。
    明明从细微处，可以发现痕迹，说明其移动时，确实有动静可寻。
    原本以为，是瞬移之类的能力，现在听到徐阳说，才明白了原因。
    “徐阳，你遭到袭击了？”元珊立即问道，恐怕徐阳正是因为袭击，才发现了这一点。
    “没错，诡异照片我一直带在身上，异灵出现时就在我身边，立即把我控制住。差一点，如果不是预测死法比较温和，我恐怕已经死了。”
    徐阳的声音很冷静，但也能够听出些许庆幸和后怕的情绪。
    元珊、赵淼对视一眼，他们没有看到情况，但也猜到其中凶险。
    异灵直接在身边出现，徐阳一点反应都没有，就遭到袭击。恐怕还真是比较温和的死法，才让徐阳逃过一劫。
    当然，诡异照片里的死法，其实根本谈不上温和，只是相对于其他人来讲，算是好的了。
    那时候徐阳可只有一人，也就是说，如果不是徐阳及时自救，可能他们会一直等不到消息，最后才发现徐阳死掉。
    “那些照片不要扔掉，我不清楚异灵是否会回到照片里，但从之前的情况看，袭击过后又短暂的安全期，照片还是带回来调查。”
    徐阳的声音再度传来，他自己的诡异照片已经毁了，元珊、赵淼那边却可能没有，就算知道其中凶险，最好还是带回来调查。
    “我知道了，照片我会收好，尽量让它远离周兰。”元珊回过神来，将照片再度捡起。
    她有些庆幸，之前将照片放在一边，并未带在身上。
    不过她并非异灵袭击的目标，跟已经被盯上的徐阳不同，她只要不去阻止异灵，就不会遭遇袭击。
    尽管刚才她阻止过，但上次一样，这次也并未成为异灵袭击的目标。
    赵淼也同样如此，说明只有阻止的那时候，才会被列为目标，袭击结束后却不会。除非，收到诡异照片。
    这些照片带回去，正好明天总部顾问到来，说不定就能从其中，找到有用的线索。
    不过，正如她所说，尽量让它远离周兰。
    如果异灵出现，瞬间将周兰杀死，她便是想救也来不及。
    徐阳没有说清楚他遭遇的状况，但只要想一下，就知道当中的凶险。
    “周兰没事？那就好。”徐阳还以为，周兰也出事了，总算保住一个人。想了下，便再度说道：“你们也遭到袭击了吗，一样是两次？”
    “是的，如果不是赵淼提醒，我可能来不及做出反应。”元珊应道，第一次袭击还好，第二次没有留意，可能真的发现不及时。
    “既然袭击过了，短时间内应该不会再来，你们先回来吧，那里交给陈队长，让他们处理手尾，我们先汇合。”徐阳说道。
    现在看来，分开未必有用，反而没人照应，出现状况更加凶险。
    而且，徐阳也想要知道，元珊、赵淼他们遭遇的情况。明明已经离开了预测的地点，却还是遭到了袭击，赵淼说他们收到了新的诡异照片？
    总之，还是让元珊、赵淼他们回来，汇合后再弄清楚情况。
    “也好，这边就交给老大吧，我们先回去。”赵淼点头，又看向元珊，询问她的看法。
    “确实回去要更好，之前是我们判断错误了。”元珊点头道。
    两边挂掉电话，元珊、赵淼便准备带着周兰，回到特置组那边。至于这里，手尾只能交给陈思涵他们，这方面，没人比他们处理得更好了。

第58章 安德烈森
    元珊、赵淼带着周兰回来，距离跟徐阳通电话，只有不到一个钟头的事件。
    此时他们回到特置组，立即来到楼上宿舍，找到徐阳。
    徐阳听他们说了经过，才知道怎么回事。
    “你们住进去后，就收到新的诡异照片？”徐阳挑眉，而且并不是包裹形式，而是从门缝塞进来的。
    “没错，所以我们都知道了，就算预测包含了地点，可跑到其他地方去也没用。”周兰点头说道。
    “现在诡异变化，已经完全不一样了，收到照片的当天，就会遭到袭击。”赵淼也开口，这样一来，死的人就多了。
    “不一定，就算是收到诡异照片，如果不是异灵藏身的照片，就不会遭到袭击。”徐阳却有另外的看法。
    关键点，不在于预测，异灵为了完成预测，的确可能当天就袭击，在人还没有离开地方前。
    可新照片的出现，代表着这样做并无意义，也不能拖延时间。
    关键还是，真正的诡异照片的出现。
    “确实不能排除这个可能性。”赵淼想了下，并未否定，又有些无奈的说道：“我收到照片的时候，便想着可能很快会遭到袭击，事实证明没错。我已经及时出手，可没想到异灵并未离去，而是第二次进行袭击，等到我察觉时已经来不及了。”
    “你已经尽了最大的努力，别太在意。”元珊立即安慰道。
    别看现在说得轻松，可要应付异灵袭击，哪怕目标不是自己，也绝对凶险。从赵淼现在的模样看，状态比之前更差了。
    这不仅仅因为保护不住人，心里不好受，更是应付异灵后产生的后遗症。
    赵淼的诡异道具，并没有说明，但应该是使用后，对本身也有很大影响的类型。
    “我知道。”赵淼点头，他也的确并未钻牛角尖，最大的失望，还是费了很大力气和代价，却并未保住人，一切都白费了。
    “你们收到的诡异照片呢，给我看一下。”徐阳这时候提出要求，事情经过了解后，他又对诡异照片起了心思。
    异灵很可能还在其中，恐怕不是本体，但也是很恐怖的东西。
    他这边，因为异常诡泥吞噬掉那东西的缘故，照片也毁了。没办法寻找线索，可元珊、赵淼他们，诡异照片却还在。
    赵淼那边还不好说，因为李德死了，那东西是否还在，很难说得清楚。
    而元珊这边，同样不能确定，但还在的可能性比较大。只要仔细调查，总会找到端倪，徐阳坚信这一点。
    元珊考虑了一下，摇头道：“还是算了，徐阳，你别忘了，你也是它的目标。”
    如果异灵真的藏在某张诡异照片里面，那徐阳的打算就太危险了。
    “如果真是藏在照片里，也不会对我动手才对，因为我是它的目标，而它的目标并不是我。”徐阳说道。
    这有些拗口，但不难理解。
    徐阳被诡异盯上，异灵本体将徐阳列入袭击目标，而诡异照片里的东西，就是袭击他的。
    周兰的诡异照片里面，那东西的目标是周兰，而并非徐阳。
    这应该是这次诡异事件，所遵循的某种规则。
    哪怕猜错，徐阳也要调查诡异照片，这样才能够找出线索，弄清楚生路所在。
    既然无法脱身，就用尽全力解决，这也是自救。
    “不，谁也不能确定这一点，明天总部顾问就到了，你没必要冒这个险。”元珊并不认同，拒绝了徐阳的要求。
    她知道，可能是过份谨慎，但她的确觉得，徐阳不需要冒险。
    今夜的袭击已经过去，就算诡异逐渐变化，但总不能所有规则都报废。现在先稳住，等总部顾问来处理，是最稳妥的做法了。
    “是啊，徐阳，不要冒险。”赵淼也立即劝说，“我知道你情况不一样，有自己的处事方法，可诡异事件，最忌的就是心急。明明有更稳妥的做法，没必要的风险，就不要去犯。”
    徐阳闻言，也并未坚持。
    明天中午而已，半天时间，他还是能等的。
    正好也可以听听总部顾问的意见，虽然明天中午才过来，但陈思涵应该已经发资料过去，想必对方也已经看过，有自己的想法。
    接下来，徐阳他们便继续谈论，但真正能够确认的情况，很少很少。
    时间缓缓流逝，很快一夜过去，第二天早上。
    徐阳等人都到楼下去，陈思涵他们一夜未归，特置组除了一直在的赵淼，也只剩下林丽玲而已，其他人都被陈思涵带走了。
    林丽玲的情绪也有些低落，不是没有跟着一起行动的缘故，而是李德的死。
    他们几个人，一起用过早餐后，便坐着等待。中午，柳宏便带着一个人回到特置组，看样子，不像之前徐阳来时，先带去用餐，而是直接领到特置组这边。
    柳宏还未打招呼，他带来的人，已经先一步开口了，“你们好，我叫安德烈森，请多多指教。”
    这个安德烈森有着一头褐色头发，源海市这边比较少见，广昌市却不少。他们主要在西方、北方两处的城市，那边还有金色、红色之类的发色，眼睛颜色也有点差异。而东方、南方则是徐阳他们这类黑发黑眼的人居多。
    “安德烈森就是总部来的顾问，刚到源海市，队长让我先接他回来。”柳宏说道。
    一夜过去，可陈思涵那边的手尾，还未处理完。
    毕竟一个人死了，善后很麻烦。
    不过问题不是很大，本来他们就是处理这事的，暂时走不开而已。所以才让柳宏去接安德烈森，并让柳宏先带回来特置组。
    毕竟陈思涵那边，所有人都不是诡异的目标，反而是特置组这边。
    徐阳和周兰，这两位被诡异盯上的人，都在这里。
    此时徐阳等人，都跟安德烈森打招呼，看着对方很阳光，没有任何架子的模样。可只有徐阳、元珊、赵淼，才知道对方的份量。
    最少也是资深求生者的存在，无论能力、经验，都是前辈。

第59章 特殊道具
    “坐吧，来得时候，我已经看过相关资料了，你们发现的变化，我也已经接受到件。能够撑到现在，你们做得很不错。”安德烈森赞赏道。
    “这多亏了徐阳，我们只是疲于应付，根本没发现多少东西。”元珊说道。
    赵淼点头表示同意，他甚至连保护对象，都没能保住，这次诡异事件里，已经是第二次了。
    “我也是运气好，不然别说线索信息，恐怕现在都已经死了。”徐阳摇头说道。
    “运气确实很重要。”安德烈森并未否认这一点，“但是，只有运气是不够的，徐阳，你有成为顶尖的潜力。”
    这话说出来，元珊、赵淼心中都震惊了一下，看了眼徐阳，这些天的相处，他们对徐阳的评价一直都在提升。
    原本以为，对徐阳的认知评价，已经很好了。现在看来，竟然还是低估了？
    安德烈森是总部顾问，最少也是资深求生者，他说出这样的话来，绝对不会没有依据。
    “如果我没猜错，你应该在新手任务期间，就是特别高的完成度评价，并且获得了完整的诡异道具。”安德烈森微笑道，并没有避讳什么。
    徐阳闻言也并未反感，对方猜出来，这不奇怪。毕竟是资深求生者以上的人物，绝对不是平庸之人，对诡异的认知，也绝对不是徐阳能够比较的。
    现在提起，直言不讳，恐怕也有指点的意思。
    徐阳想通这点后，也点头致意，说道：“安德烈森先生，你说得没错，我确实在新手任务里，就获得了诡异道具，不过是不是完整，却不是很清楚。”
    “这个我解释一下，你就能判断了。”安德烈森说道，接过柳宏递来的茶后，喝了一口，“新手期的诡异道具，又分两种，完整和不完整。而无论是哪种，都是特殊诡异道具，对比其他诡异道具来讲。”
    “请安德烈森先生指教。”徐阳虚心请教道。
    “不用客气，你叫我名字就行了。”安德烈森说道，也并未卖关子，“先说一下，为什么会有两种不同情况的诡异道具，因为新手任务，是诡异游戏给予的福利任务。这任务危险，却充满机遇，是唯一获得特殊诡异道具的机会。”
    除了新手任务，其他时候，都不可能获得特殊诡异道具。
    “不完整诡异道具，就跟商城里购买得到的道具一样，拥有特殊功能，但也仅此而已。唯一特殊的地方，在于它使用起来，不需要额外消耗，无论你是否有诡异体质。”安德烈森继续说道。
    元珊、赵淼在一旁听着，也跟着点头，没有太大的表露，但心里也很羡慕。
    当初他们的新手任务，都是苟过来的，这并不是说他们能力不足，只是没找到正确的方法。
    所以新手任务，他们完成度评价不高，也并未获得诡异道具。
    现在他们也算不错，都拥有诡异道具，同时也有诡异称号，甚至还有诡异体质。可也仅此而已，没有再新手任务期间，得到诡异道具，便没有成为顶级求生者的可能。
    毕竟刚遭遇这类恐怖，谁又想到冒险，并且没有任何应付手段情况下，就算冒险也未必能成，反而更容易出事。
    正因为如此，新手任务期间，高完成度评价和获得诡异道具，才会那样罕见。
    “完整诡异道具，是诡异道具结合，或者说两者本来就是整体，只是被分成两个或更多的部件，只有聚齐融合才行。”安德烈森说道。
    徐阳立即想到，当初他用诡异射灯笔，刺中异灵的脸，最终将异灵封印，才成了现在的变异诡笔。
    “你想到了，是吗。”安德烈森见状笑了声，“无论分成几个部件，最后关键部件，都在异灵身上，也就是必须直面异灵，将其封印，才可能完成。”
    那种情况下，第一次面对诡异，没有经验，更没有应付手段。直面异灵，活下来已经不易，更何况还要将其封印。
    “完整的特殊诡异道具，可以封印异灵。”安德烈森说道，正因为如此，才可能称为顶级求生者。
    尽管，封印异灵的条件很困难，并不是对着异灵硬怼，那是找死。但只要找到根源，将其封印，便能够让特殊诡异道具更强大。
    这是一件，没有额外消耗，等级又是顶尖的诡异道具。
    徐阳点头，他本来就有所猜测，现在只是证实而已。
    元珊、赵淼有点意外，他们多少也知道点情报信息，所以比较镇定。可徐阳，在此之前并未从特置组这里，获得情报信息，却也很平静。
    安德烈森看到这里，便知道他的猜测没错，微笑道：“你能应付昨夜的危机，发现异灵躲藏在照片里，果然是特殊诡异道具的功劳。”
    这也是安德烈森，判断的根据，拥有特殊诡异道具的求生者，哪怕不是精英见诡者称号，除了经验不足以外，应付手段也不会比资深求生者差多少。
    元珊、赵淼恍然，他们总算明白，为什么徐阳任务经历较少，应付诡异的能力却隐隐比他们更强。
    不过，哪怕不是诡异道具的优势，徐阳的心态、观察力和判断力，也确实更胜一筹。
    徐阳却知道，他当初表现得并没有多好，能够得到完整诡异道具，完全是运气。毕竟，他完全不知道，另外的诡异道具部件，就在办公室异灵的脸上。
    这么一想，徐阳又觉得自己运气简直逆天，因为不仅仅是变异诡笔，还有异常诡泥。如果说，之前徐阳还不能确定，现在却可以了。
    因为只有特殊诡异道具，才可能封印异灵，异常诡泥显然如此。
    这般想来，那封信恐怕也是部件，再加上诡泥，张雅自我封印，才造就了又一件特殊诡异道具。
    而这本来属于那些菜鸟们的，却没想到最后被徐阳所得，正因为他们太过谨慎害怕，并没有主动调查，才让徐阳捡漏。
    “你有成为顶尖的资质，所以我才跟你说这些，记住我接下来要说的话。”安德烈森脸色稍微严肃，接下来才是他真正要说，让徐阳必须记住的。

第60章 幸运币
    徐阳看到安德烈森这样郑重其事，表情也严肃起来，点头道：“你说吧，我一定会记住。”
    “人无法杀死异灵！”安德烈森点头道，说完又再次重复道：“一定要记住，无论任何时候，人都绝对无法杀死异灵！”
    “人无法杀死异灵？”徐阳皱眉，这件事他当然知道，但不清楚安德烈森的意思。
    “具体情况，我不能跟你明说，因为说得太明白，反而是耽误了你。”安德烈森叹口气，这也是无奈，因为涉及到关键性的诡异任务，他不能明说。
    尽管在安德烈森看来，徐阳才经历几次任务，想要成为顶级求生者，还有些为时过早。
    可拥有特殊诡异道具，徐阳已经有追逐顶尖的资格，将来肯定会进行特殊任务。
    而那个特殊任务，对任何求生者而言，都十分危险。多少拥有顶尖资质的求生者，都倒在这个任务上面，如果一开始就知道详情，确实很容易渡过。
    可这样完成任务的，完成度评价会异常低，再想突破，将会更加麻烦，遭遇更多更大的危险，才可能办到。
    所以安德烈森，也只能用隐晦的方式，提醒徐阳。
    “总之，你要记住这句话，千万不能忘记。”安德烈森说道，接着便岔开话题，并未再提这事，“说回这次诡异事件吧，徐阳，将你收到的诡异照片，拿出来给我看一下。”
    徐阳还在思考安德烈森的用意，听到这话，微愣了一下，便点头拿出诡异照片来。
    因为不确定，其他诡异照片里面，是否也藏有危机，徐阳只带了那张有问题的诡异照片在身上。
    这里面的异灵，已经被异常诡泥吞噬，照片也混浊，并没有危险。
    安德烈森接过手后，看了下，接着拿出一枚硬币来，说道：“我猜，这张照片里曾经藏着异灵，但那并不是真正的异灵，而是它的分身。”
    安德烈森说到这里，便将硬币抛起，在硬币落下时又将其抓住，“字！”
    徐阳他们看着安德烈森的举动，除了周兰有些懵外，徐阳等人都静静看着。
    安德烈森肯定不是在胡闹，这种看似儿戏的做法，如果是诡异道具的作用，那就可以理解了。
    诡异道具各色各样，就算是硬币，也不足为奇。
    此时安德烈森猜了字后，打开一看，果然被他猜中了，点头道：“果然，这次的诡异事件，异灵拥有分身能力。”
    显然在过来源海市的途中，查看资料，以及最新发过来的件，安德烈森便有了许多猜测，很多与徐阳的想法不谋而合。
    安德烈森更倾向于，异灵有分身之能，可以利用分灵袭击。
    可到底是不是，他并不能确定，哪怕是他，线索信息严重不足的情况下，也根本无法判断。
    “这枚硬币叫幸运币，其中一个作用，就是可以用来猜事情。”安德烈森看了众人一眼，尽管他们没问，但安德烈森还是说了这部分能力，“我先猜一件事，然后再猜硬币，猜中了代表之前说的事情是正确的，反之则是错误。”
    这个能力，很好很强大。
    尽管并不是应付异灵的能力，但反而更加珍贵。
    疲于应付，是最蠢的办法，调查线索，找出生路，才是破解诡异危机的最好办法。
    可诡异事件，调查的难度各不相同，有些可能很容易就发现，有些可能很久也找不到线索。
    比如这次，徐阳看似发现了许多，但其实都是猜测。
    没有任何证明，可以证实徐阳的猜测，就是正确的。就算可能性很大，但只要出错，后果也很严重。
    如果有这样一枚硬币，在遇到难题时，猜枚一下，就可以做出判断。
    比如安德烈森的猜测，无论他猜对猜错，都将对异灵的能力有进一步的了解。
    诡异道具不可能没有隐患或者代价，这枚幸运币，不知道什么情况。但比起效果而言，只要不是太过份，想必任何人都无法拒绝。
    徐阳也有些羡慕，如果他有这枚幸运币，那前两次的诡异任务，都会很轻松解决。
    “别想太多，幸运币的猜测，也要基于你的理解。只有你已经有了大概的思路，方向正确的猜测，它才能够帮你确认。”安德烈森摇头说道。
    如果什么都不知道，随便乱猜，幸运币可能会给出错误答案。
    所以安德烈森，也必须是经过仔细调查，有了想法和判断后，才在幸运币这里求证。
    事实上，在来源海市的途中，他已经仔细翻看过资料。并且徐阳的发现，也被柳宏发过来，安德烈森对照印证后，才在这时用幸运币求证。
    从以往的经验，安德烈森知道，求证成功，并非是误导。
    毕竟只是猜测异灵的分身之能，再加上有诡异照片这样的线索，严格来讲，安德烈森求证的不是异灵，而是异灵的分灵。
    如果是针对异灵本身，那么出错的概率，就会大幅度提升。
    所以别看幸运币效果很强大，但用得不好，反而更容易出事。
    此时，将幸运币收起来后，安德烈森又问道：“周兰收到的诡异照片呢？”
    “在我这里。”元珊说道，但她并未带在身上，早在昨夜回来后，便先将其放到另外的房间里面。
    此时，她回答安德烈森后，便立即上楼将照片取来，交给安德烈森。
    徐阳昨夜提出要看一下周兰新收到的诡异照片，不过被元珊拒绝了，不过现在也没要求查看，而是等安德烈森先看后再说。
    安德烈森拿着照片，这样看着，并未拿出幸运币再进行求证。
    这是因为，徐阳照片里的异灵分灵，已经消失。徐阳拥有特殊诡异道具，连异灵都能封印，更别说分灵了。
    同样是异灵分灵，已经被封印消失，和还存在的，又是两个概念。
    “这些照片，地方不是这里，你们是离开后才收到的。那么，现在周兰又回来了，应该会有新的照片送过来。”安德烈森说道，语气一顿，“如果没有，就要小心之前你们收到的，地点是这里的诡异照片了。”

第61章 诡异在变化
    徐阳等人一想，的确有这个可能。
    如果异灵分灵，躲藏在诡异照片当中，在某一刻出现袭击。那么，之前收到的照片，同样有可能也有问题。
    周兰再次回到特置组宿舍，未必是收到新照片，也可能是先前收到的，地点就在特置组宿舍的照片出现状况。
    “那如果我们将人和诡异照片分开，是不是就能避免，至少也能争取点时间？”柳宏发表意见，他不是求生者，但处理诡异事件上，也有一定的经验。
    “不，这样你们就犯了同样的错误。”安德烈森摇头，看着众人一眼后，“在诡异事件面前，不要主动改变，尤其是已经知道部分规则的情况下。遵循这些规则，知道如何应付，虽然很凶险，但也比未知要强，哪怕改变后很可能避免危机，没有绝大把握，便不要去做。”
    这点跟徐阳的想法不谋而合。
    “徐阳的选择，才是最稳妥的做法。千万不要以为，能够轻易找到诡异事件的漏洞，那也可能是诡异留下的陷阱。”安德烈森说道。
    “我明白了，所以昨天，我们才会收到新的诡异照片。”元珊点头道。
    那时候，他们确实想岔了，只以为能够拖延一天，就可以等到安德烈森到来。
    而确实，那时候已经获悉的信息，都表明只要不留在原地，危险便不会立即到来。却没想到，新的诡异照片出现，他们也遭到更可怕的袭击。
    如果他们留在特置组宿舍，彼此也有个照应，情况可能不会更好，但绝对不会更差。
    “安德烈森，你觉得如果将他们分开，会有新的诡异照片直接出现？”徐阳问道。
    “没错，昨天晚上，你们收到的照片，是从门缝底下塞进来的吧。”安德烈森看向元珊、赵淼。
    两人点头示意，事实的确如此。
    “我已经跟思涵联系过，让他找一下昨晚的监控，事实上，昨天晚上并没有什么人经过你们房间门口，更没人塞照片进去。”安德烈森说道。
    这点在得到消息的时候，安德烈森便让陈思涵去调查，很快便有了答案。
    在此之前，诡异照片一直都是包裹形式，被人送过来。而陈思涵也专门调查过，并未找到源头，送包裹的人和背后公司，也并没有问题。
    这恐怕是诡异影响的结果。
    可这次，诡异照片却是凭空出现，显然因为主动改变，导致诡异出现了变故。
    “现在的诡异，已经不能够从以前的资料进行分析判断，它在变化。有自然的，也有被动的，以前探索出的规则，已经不能套用。”安德烈森说出自己的判断，又看了徐阳一眼，“你也是，虽然你遵循了规则，但诡异变化后，你也可能受到影响。”
    “我知道。”徐阳点头表示明白。
    他既要警惕原有的袭击形式，同时要注意变化，有可能异灵袭击，已经不再是原来的形式。如果他只顾着原来的规则，就可能疏忽这一点。
    “我已经让总部出力调查，诡异的变化，可能会导致很多人死掉。原本找不到的人，估计也能找到，希望不要太晚。”安德烈森叹了口气。
    普通人面对诡异，几乎不可能活下来，尤其是这种直接袭击的形式。
    如果事前，他们收到诡异照片，便寻求帮助，得到特置组注意的话，就可能有救。可正因为没多少人求助，当作恶作剧搁置，茫茫人海特置组也找不到他们。
    除非是身边有求生者，或者刚好被注意到，但这几率太低了。
    现在找到，可能是他们已经出事，那时候只能根据情报资料，做出分析调查。对解决诡异事件，的确有帮助，但人已经救不下来。
    此时，安德烈森看着元珊、赵淼有些沉重的表情，“你们也别太在意，这不是你们的错，诡异本身就在变化，就算没有你们，这个结果的出现也是必然。”
    “是啊，那些原本不信的人，收到新照片，也肯定心有芥蒂。就算不信，可总会有几个离开，到别的地方去。”徐阳也点头说道。
    从始至终，徐阳就不觉得，元珊她们不离开，诡异就不会有变化。
    最多，他们加速了这过程，可变化已经是必然的。
    从这些变化看，诡异越来越恐怖了，它的规则，也越来越难探寻。
    这点也更让徐阳明白，诡异事件的恐怖，不在于异灵本身，而在于其规则。越是找不到规则的诡异，便越是恐怖。
    没有规则，便是无解。
    徐阳想到了，赵淼曾经说过的特殊诡异事件，有些甚至连异灵都没有。
    不过很快，徐阳便压下念头，现在不是想这些事的时候。
    “从现在开始，在事情解决前，你们两个跟着我。”安德烈森指了下徐阳和周兰。
    周兰连忙点头，这位总部顾问，看着就很可靠的样子，原本也是解决危险的希望。
    徐阳则是想了下，并未拒绝，“那就拜托你了。”
    “不用客气，说不定以后，我们还能成为队友。”安德烈森微笑道。
    “队友？”徐阳挑眉，这是说特置组可能对他抛出橄榄枝。
    “这个你暂时不用理会，如果你能够称为顶尖，就会知道了。”安德烈森摆手道，并未继续谈这话题。
    不过从这些话里，徐阳也看出一些问题，那就是安德烈森并不是资深求生者，应该是顶级求生者。
    有许多东西，说起来都意犹未尽，对于顶尖、顶级的称呼，也很平淡。或许只是为了让他能够理解，本身并不是很认可这种称呼。
    仔细想想，确实如此，对于普通求生者而言，资深求生者已经很了不起。顶级求生者，更是厉害，而那仅仅是因为，他们并未涉及那个领域。
    “我有一些想法，已经让总部那边去调查。源海市这边，我也给陈思涵下达指令，我们就继续待在这里，不要到处乱跑。”安德烈森说道，“如果你们有什么疑问、意见，也可以跟我说，不要在意对错，也不必限制于这次诡异事件。”

第62章 求证
    徐阳闻言，心中一动，觉得这是安德烈森在给机会，让他们可以请教。
    这次诡异事件，确实很麻烦，到目前为止，都没有明确的方向。可安德烈森，在来的途中，通过资料等，有了大概的想法，并拜托总部调查。
    这份能力，不愧是顶级求生者。
    然而现在，没有得到答复的安德烈森，也不好判断和行动。他所能做的，就是在这里，保护好徐阳他们。
    这样干等着，也是浪费时间，安德烈森开口，便是让徐阳他们不用犹豫，无论是不是这次诡异事件上的疑问，都可以谈。
    元珊、赵淼闻言，也没客气，比起诡异事件的经验，其他都是次要的。多了解一点，以后在面对诡异时，就多一分希望。
    安德烈森似乎是有意提携徐阳，从态度上，可以看出他确实比较看重徐阳。
    这是因为，徐阳拥有成为顶级求生者的可能性，将来有可能成为队友。这时候，不介意结下善缘，而且谈及的事情，对安德烈森来讲也并不需要付出什么。
    此时对于元珊、赵淼的提问，安德烈森也一一解答，并未忽略他们。
    徐阳在一旁听着，也是受益匪浅，他的确比元珊、赵淼，应付诡异的能力更强，潜力更大。可经历任务很少，处理诡异事件更少，经验是个硬伤。
    现在听着，哪怕只是多知道一点异灵的情况，都有助于他以后应付诡异事件。
    元珊、赵淼两人问完后，徐阳则是想了片刻，问道：“安德烈森，我想知道，第一次的新手任务，是不是都是传送的形式？”
    这个疑惑，是上次任务结束后产生的，因为当时没有询问，所以一直无法证实。
    本来他是认为，新手任务可能根据情况不同，有传送和非传送两种区别。因为那时候，菜鸟们也是根据短信提示，才去到秀明巷5号楼的。
    “看样子，你碰见过其他进行新手任务的人了。”安德烈森微笑道。
    徐阳点头。
    “这种机会可不多，一般新手任务，都是独立任务。多人任务的话，有经验的求生者加入，也不会很多，比例绝不会超过一半。”安德烈森说道。
    事实的确如此，当时包括徐阳在内，有经验的新人数量，仅为菜鸟的三分之一。
    “其实有过任务经验，就基本不会加入别人的新手任务，我们根据调查，总结了一下，求生者包括新手任务在内，超过三次任务，便不会外入别人的新手任务。”安德烈森说道，这点特置组当然也调查过。
    此时不等徐阳提问，安德烈森便再次说道：“就算是三次任务内，碰到这种情况的概率也很小，拥有顶尖资质的人就更罕见了。”
    徐阳有点意外，同时从安德烈森的话中，也联想到一件事。
    “看来你想到了，没错，外入新手任务，同样有机会活得完整的特殊诡异道具。”安德烈森说道。
    这可以说，是诡异任务给予求生者的，成为顶级求生者的最后机会。
    可其中的困难，远比新手任务时更大，就算得到，也可能是不完整的。对比商城里的诡异道具，其实更好，因为不需要额外消耗，但不具备封印异灵的能力，便无法成为顶级求生者。
    正因为如此，已经拥有特殊诡异道具的人，几乎不可能外入新手任务。
    此时安德烈也说道：“顶尖资质的人，外入新手任务，特置组记录到的一共有四例，其中只有一人得到了诡异道具，可惜不是完整诡异道具。”
    这很正常，那时候都是萌新，对诡异的了解很少，诡异道具的认知更可以说没有。
    徐阳便是拥有两件特殊诡异道具，都十分懵懂，只是因为其封印了异灵，觉得跟商城里能够购买的诡异道具，有些许差别。
    现在想想，当初没有因为商城的高价，就将变异诡笔、异常诡泥卖掉，真的是明智。
    要知道，它们的售价，只要卖掉其中一件，立刻能够从商城入手好几件诡异道具。
    不知道是否有人，将特殊诡异道具卖掉，应该没有吧？
    徐阳心想着。
    而这时候，安德烈森才正式回复徐阳的疑问，“新手任务，求生者都是传送的方式，再加上短信，才能让人相信，不至于做出蠢事。”
    如果那种情况下，还坚持不信，就只能自求多福，别一下子被异灵害死。
    “都是传送的方式吗，我明白了。”徐阳点头，心中的疑惑也算解开了。
    “看样子，你当初遇到的情况，让你产生了一些疑惑，现在明白了？”安德烈森说道。
    徐阳点头，将大致情况说了一下。
    “抵达地点后离开，是最简单直接的生路，原来如此。”安德烈森点头，明白了徐阳的想法。
    元珊、赵淼听着，有些似懂非懂，一时间没能追上两人的思路。
    “那些人，应该被传送到附近，再配合短信，或者还有某些异常，达到让其信服的程度，最后才根据短信要求来到地方。”安德烈森说了下当时的情况，这都是他猜测的情景，“没有直接传送到地点，特意这样麻烦，其实就是提示。”
    “是啊，为什么不直接传送到地方，故意绕圈子。这不正是提示，既然能来，为什么不能走，隐晦的提示。”徐阳点头道。
    没有直接传送到地方，就是不想让菜鸟们觉得，一定要留下，等到三天过去。
    这种提示隐晦，但仔细思考的话，配合情况还是很容易判断的。徐阳新手任务是独立任务，上次任务却是多人任务，本身也是接到短信要求后，才赶完地点。
    那时候疏忽了，没有询问，事后才想到这可能性，却没能证实。
    当时要是知道了，便不会遭遇那么多危险，就算还是有人遇害，但活下来的人绝对比现在要多。
    “面对诡异，哪怕拥有众多手段，都只是辅助而已。只有大胆调查，小心求证，仔细思考，找到生路所在，才是正确的方法。”安德烈森说道，哪怕是他们，同样没有过份依赖诡异道具，以为拥有强大的诡异道具，就能够应付诡异。

第63章 照相馆
    徐阳点头表示认同，元珊、赵淼也同样如此。
    他们从未觉得，拥有诡异道具，就可以跟诡异硬拼。先不提诡异道具，除了特殊诡异道具外，使用都要消耗诡异积分。
    哪怕是徐阳，拥有两件特殊诡异道具，都没有任何底气。
    因为它们各有作用，除非找到根源，能够将异灵封印，否则其他能力，都只对部分异灵有效。
    比如这次诡异事件，徐阳可以用异常诡泥，轻易的吞噬分灵，但一点用都没有。
    根源一天不除，便可能寄过来更恐怖的分灵，总会有突破异常诡泥的情况出现。
    而想要找到根源，就必须调查清楚，异灵的规则，找到生路所在。那样即使无法封印异灵，解决诡异事件，但至少不会深陷进去，死在它的手中。
    谈论了一下午，中途也就柳宏做了点吃的给安德烈森。
    这方面，安德烈森没有任何要求，甚至跟徐阳一样，也自备了食物。
    而且比起徐阳，安德烈森准备得更充分，他已经完全放弃味道口感之类，准备都是能够补充能量的东西。
    原本安德烈森是准备吃这些东西的，柳宏看到了，才连忙给他做饭去。
    对此安德烈森并未拒绝，同时也跟徐阳他们说了，有时候诡异事件会处于特别严峻的情况下，多准备点，当遇到那种情况，也不至于被此拖累。
    傍晚的时候，安德烈森的电话响了，安德烈森看了一眼，并未回避他人，就这样接通。
    打来电话的是总部的人，应该是安德烈森拜托调查的事情，已经有着落。
    “是吗？我知道了，谢谢了，等我回去再找你喝酒。”安德烈森感谢一声，便将电话挂断，看向徐阳他们，点头道：“有线索了。”
    “什么？”
    徐阳等人都知道，安德烈森在还没抵达源海市，便拜托总部和陈思涵分别调查一些事情。
    这能力简直让人不服不行，不仅仅是思维上的开阔，更是处理诡异的丰富经验。
    徐阳在观察力、判断力上，都能算得上不错，运气也很好。可经验不足是硬伤，很多情报信息，都不知道，所以一些疑点就算他看到了，也无法注意。
    “我让总部那边，调查了欣心照相馆。”安德烈森说道。
    “欣心照相馆？”徐阳闻言微愣，紧接着又释然。
    既然是照片，调查照相馆，好像没毛病？
    可是，这欣心照相馆是什么，资料里并未提到，跟遇害的人更没有联系。
    “欣心照相馆是源海市曾经有过的一家店铺，现在已经没有了，因为店铺老板一家都死了。”安德烈森说道，同时也解释了，他为什么会注意到这家照相馆，“资料里并没有提到欣心照相馆，可其中有部分受害者，都曾经在一个地区生活过。”
    “你调查了那个地区，怀疑到这个已经关闭的照相馆上面？”徐阳点头道，这样一说，他也就明白了。
    他来到源海市这边后，也看了那些资料，但并没有找到疑点。
    这些受害者，大部分都是源海市人，两三个住在同个地区，也不足为奇。毕竟，那不是一个小区，甚至都不在一个街道上。
    “因为中间有间隔，不都是最初的受害者，忽略了也很正常。”安德烈森说道，事实上，如果不是经历那么多，他也可能注意不到，“欣心照相馆已经关闭，消息也被封锁，思涵这边可能调查不到，所以我让总部那边帮忙了。”
    一家已经关闭的照相馆，而且是很久之前，又因为某些事被封锁信息，陈思涵这边要调查恐怕不易，就算能成也要费很大力气和时间。
    “这个欣心照相馆，老板名叫王劲，是一位异常照片爱好者。”安德烈森说道。
    总部那边出手，也是费了一下午的时间，才调查到情况。最后用手机邮件，发送给了安德烈森，并且在电话里说了一声。
    此时安德烈森一边看着邮件，一边解释道：“王劲经营着照相馆，却也帮人拍异常照片，包括恐怖照片、死亡预告等等。”
    这怎么越听着，越熟悉的样子。
    他们收到的诡异照片，不就是这么回事，只是王劲是满足别人的特殊爱好，而他们根本没拍过照片，却收到这些照片，并且遭到异灵袭击。
    “我没在这欣心照相馆拍过照片，别说去了，听都没听说过。”周兰也听出点意思了，连忙解释起来，如果是因为这才被盯上，她可真的冤。
    “别急，找到线索，便可以寻找根源。处理掉根源，你的危机就会消失，要相信我们。”安德烈森安慰了一声。
    或许因为安德烈森表现得很可靠，或许因为事情有了很大进展，让周兰看到希望。
    此时周兰的情绪，也慢慢冷静下来，没再打扰安德烈森。
    “说回这个王劲，他帮人拍这些异常照片，因为他本身也是爱好者。可当时的环境，确实很少人能够接受这种事情。”安德烈森说道。
    徐阳等人当然明白，就算是几年前，现在的一些东西，都未必能够被接受。更别说，这个欣心照相馆的年代，可能还要更久远。
    “因为这些，欣心照相馆倒闭了，再加上其他原因，王劲也自杀了，而自杀前又杀死了自己的妻子。”安德烈森说到这里叹了口气。
    也许是流言蜚语，太过前卫的人，总会遭到伤害。这些就像一把锋利的刀，每时每刻都在割人血肉，承受不住的人哪怕舍不得，也往往会换个地方重新开始。
    如果不想离开，或者无法离开，又遭遇其他打击，就有可能造成王劲这样的下场。
    “他的死法，难道也是照片里那样？”徐阳问道，既然是爱好者，很可能也会给自己拍一下照片。
    可是，如果这样的话，王劲也会被列入诡异受害者名单，他的资料也会被收集到。然而，徐阳仔细回忆了一下，的确没有看到关于王劲、欣心照相馆的任何内容。

第64章 死亡机制
    “不一样。”安德烈森却摇了摇头。
    徐阳闻言，立即皱眉，感觉这样的话，有点说不通。
    “目前还说不清楚，但这欣心照相馆，很值得怀疑。今天有点晚了，明天我们再去调查，不亲自看一下，是不会有答案的。”安德烈森说道。
    这个道理徐阳也懂，闻言点头。
    今天夜里，可能又不会风平浪静，如果不尽快解决的话，情况将会越来越紧迫。
    “嗯，短信来了。”安德烈森突然说道。
    这让徐阳等人皆是愣了下，周兰不明所以，可他们对于短信，却十分敏感。一时间面面相觑，难道是诡异任务来了？
    安德烈森应该不只是资深求生者，而是顶级，这点他们已经有所猜测。
    可哪怕是顶级求生者，同样要进行诡异任务，如果这时候安德烈森因为诡异任务，必须要离开，无疑是最大的坏消息了。
    “别担心，如果是我抵达源海市特置组宿舍前，还可能接到诡异任务，可现在暂时不会了。”安德烈森注意到徐阳等人的情绪，立即说了一声，“当你们卷入诡异事件里面，在脱身前，诡异游戏便不大可能会发布任务。”
    这个别说是徐阳，连元珊、赵淼也是才知道。
    “你说不大可能，也就是说还是有可能了？”徐阳注意到话里的意思。
    “是有这类情况，但我们觉得，是防止有求生者，故意卷入某个诡异事件，以此逃避诡异任务。”安德烈森说道，并不是所有诡异事件，都异常恐怖。
    求生者拥有稍微应付的手段，如果是级别较低的诡异事件，只要不触发死路，便能够拖住时间。
    所以有些对诡异任务，产生恐惧心理的求生者，会特意寻找这类诡异事件，故意参与其中，达到逃避的目的。
    这样一开始的确有效，但后来似乎有了判断标准，当判断为这种情况，诡异任务还是会发布，让求生者不能逃避。
    安德烈森并不是故意逃避，而且不久前才经历过任务，短时间内不大可能再来，所以才是他到源海市处理这起诡异事件。
    求生者因为诡异游戏的短信，变得对短信之类很敏感，这种心情只能慢慢平复了。
    此时安德烈森说着，便点开了短信，看了一下，说道：“是思涵发过来的，他现在不方便打电话，而我要他调查的事情，也已经查到了，所以用短信发来给我。”
    “老大不会用邮件吗。”赵淼咬牙切齿，相信如果陈思涵在这里，他都要忍不住掐住对方了。
    “可能是有别的原因，他不可能不知道，短信会刺激到你们。”安德烈森说道。
    “短信里说了什么，你让他调查什么事情？”徐阳请教道，他更在意的是内容。
    “我让他调查，那些受害者们，是否曾经都看到过异灵。”安德烈森说道。
    “看到异灵？”徐阳沉吟片刻，问道：“你觉得，这是触发死亡机制的原因？”
    “没错，这次的异灵，是看不见的。可能是因为，分灵本身就有这种能力，但反过来想，看不见的东西，若是看见了，又会怎么样。”安德烈森点头道，又看向周兰，问道：“你当初，有没有看到奇怪的东西？”
    “我不记得了。”周兰脸都纠在一起，最近是没看到奇怪的东西，而更久以前，根本就不可能记住。
    没有碰到诡异事件前，就算看到了什么，都只会以为是错觉，根本不可能放在心上。
    安德烈森闻言点头，并未失望之类，而是扬了扬手机，说道：“思涵看了详细资料，的确曾经有受害者，提到过看到某些奇怪的东西。”
    这些详细资料，都在源海市特置组这边，陈思涵保管着。只要让陈思涵调查就知道，所以安德烈森并未麻烦总部那边。
    “那是异灵？”徐阳问道。
    他就是阻止异灵袭击，曾经看到淡淡的影子，但那是顶级见诡者称号的作用，触发了小概率的免疫视觉扭曲，才看到了异灵。
    仔细想想，他跟元珊、赵淼一起阻止，但只有他收到诡异照片。真要说得话，差别就在于，他是看到了异灵。
    不过，并非异灵本体，所以说完后，徐阳也立即反应过来，“不是异灵本体，只要看到分灵，也会成为目标！？”
    “没错，我的猜测是，这次诡异事件的死亡机制，要满足两个条件。”安德烈森点头，伸出两根手指，“一是必须看过诡异照片，二是曾经看见异灵，无论是本体还是分灵。”
    元珊、赵淼，包括陈思涵等人，都看过诡异照片。原本以为，继续观察，有可能触碰到里面的死亡机制。
    尤其是这些诡异照片，可能有异灵躲在其中，继续查看诡异照片可能会出事。
    没想到，满足死亡机制的另外一点，并不在照片，而是异灵本身。
    或许应该庆幸，异灵无法看见，他们就算正面与其打交道，阻止了异灵袭击，也从未成为异灵袭击的主要目标。
    甚至阻止时，只要异灵的目标没死，也不会临时转移到他们身上。
    徐阳看到了异灵，及时阻止了袭击，在当初救下李德、周兰，却因此被盯上，也收到了诡异照片。
    “可能还有更多的条件，但至少这两点，可以大致确定了。”安德烈森并没有将话说得太满，他心里也是这样觉得。
    哪怕现在根据调查，已经可以基本确定，但缺少实证，便不能完全下结论。一旦有新的疑点出现，也要立即推翻，重新思考。
    “看不见，看见。”徐阳点头，他倒没有懊恼，不至于因此觉得，看到异灵就是坏事。
    毕竟未知才是最恐怖的，看到总比看不到强，这次是恰好死亡机制在此，并不是每次都会一样。
    此时，这样的结论，并不让他意外，或者说他早意识到这点。只是疲于应付异灵，先将想法压住，没有立即深究。
    “那么，如果让异灵看不见，是否就是生路？”徐阳问道。

第65章 等待（万币打赏加更）
    这下子，轮到安德烈森惊讶了，“你为什么会这样想？”
    “正因为看见，所以我才被盯上，成为异灵袭击的目标。反过来，是不是异灵也要看到我，才能够袭击我。”徐阳说道。
    “有趣的想法，你果然有独特的思维方式。”安德烈森点头道，对此并不加以评价。
    独特的思维方式，有可能破局，也可能让情况更糟。可以说优劣参半，连安德烈森也不能判断，这样是好是坏。
    徐阳则是摇摇头，并没有解释，他会提到这点，确实是从看见、看不见这两点上，延伸出来的想法。
    但最关键的是，变异诡笔，它拥有致盲异灵的能力。
    如果不是这样，他就算有类似的想法，没有执行能力，一切都是空谈。
    “如果有机会的话，可以尝试一下。”安德烈森此时想了下，又有些可惜的表情，“燕子的诡异道具，应该是最可能实现你提议的东西了，不过他还在进行任务，不知道什么时候才能回来。”
    燕子，显然是特置组总部的某位顾问，最低也是资深求生者的人物。
    安德烈森也只是说了一下，并没有多谈这问题，“天快黑了，我们先到楼上，待在那个照片里的房间，静静等待吧。”
    目前为止，发生袭击的时间都是晚上，很可能也是规则限制。
    白天不好放松警惕，但至少会轻松点，到了晚上，就该全副心思，都用在可能出现的袭击上面。
    不变，应对万变。
    此前主动改变，已经尝到苦果，现在对于安德烈森的话，众人当然不会怀疑。
    徐阳本来就是坚持这想法的人，昨夜独自留下，也并未跟元珊、赵淼他们出去。这次不同，有人照应，更有安德烈森在，底气更充足一些。
    更何况，他们也都知道，异灵很可能从照片里出来，有了准备，就更好处理了。
    陈思涵他们还没有回来，不过就算回来，也很难帮得上忙。就连柳宏，都被安德烈森喊到别的地方去。
    除了周兰以外，剩下的都是求生者。
    周兰是当事人没有办法，其他普通人，在异灵袭击的时候，还是尽量避免在场。
    如果判断的死亡机制没错，一不小心看到异灵，也会成为其目标。至少现在参与其中，看了那么久的诡异照片，都没有出现问题，只是这种协助的方式也挺好。
    他们来到房间后，先将诡异照片放到一边的桌子上，然后都到另外一边等待。
    安德烈森坐在椅子上，手里拿着幸运币，并没有抛动，而是在手指间游走。看着像是休闲的样子，可谁都知道，安德烈森已经做好的应付准备。
    这可是名为幸运币的诡异道具，猜枚只是能力之一，应该还有更多的能力才对。
    就是不知道，隐藏着什么隐患，没有一件诡异道具，是不存在隐患或者代价的。
    “赵淼，你站到周兰旁边，如果我们没来得及拦住异灵，你再出手。”安德烈森指挥道，有他们再前面挡着，赵淼应该不会轻易出手。
    这是因为安德烈森对于赵淼的诡异道具，有些许了解的缘故，那确实是很好的保命道具，可其他方面能力并不突出，甚至可以说是没有。
    而且使用时也有代价，十分麻烦，正因为如此，才将赵淼安排在那个位置。
    至于元珊，因为她并不是特置组的成员，只是外援性质，所以安德烈森也不是很清楚对方拥有的诡异道具能力。
    这点徐阳也是一样的，而徐阳拥有特殊诡异道具，能力也不差，不用太担心。
    元珊没有特殊诡异道具，但所拥有的诡异道具，应该也不差。要不然也不可能答应参加这次行动，并且在之前的袭击中，保住周兰的性命。
    最关键的一点，元珊不是异灵袭击的目标，就算出手阻拦，在异灵杀死主要目标前，并不会转移到她身上去。
    安德烈森考虑之后，对两人也分配了一下位置，当然顶在最前面的，还是他自己。
    现在一切就绪，就等可能出现的袭击了。
    时间缓缓流逝，他们都在警戒着，聚精会神，并没有任何松懈。
    就连周兰，也在不安的打量着四周，好在这次是三个人一起保护她，其中还有可靠的总部顾问，总算让她稍微安心，不至于像之前那样恐慌绝望。
    “要来了。”安德烈森突然开口。
    元珊、赵淼心中一振，更加细心的观察环境。
    而徐阳，在安德烈森开口之后，也是有了感应，这是诡异气息所带来的压抑感。
    反应比起安德烈森来，还是要慢了一拍，徐阳立即明白，安德烈森的诡异称号，应该比他更高一些，超过了顶级见诡者的程度。
    原本徐阳就觉得，不只有见诡者这种称号，因为他获得顶级见诡者称号，实在太快了。
    虽然说，前后从刘大勇、赵淼那里，知道诡异称号的难得，可自己的经历更有体会。
    哪怕他比起其他求生者，更加幸运，但几次事件，就达到这程度，还是有些不可思议。
    如果见诡者之上，还有诡异称号，那就可以理解。
    因为见诡者，只是最低层次，在这里领先，根本不值得太过惊奇。
    这些念头一转而过，此时关头，徐阳也不能分心，他仔细观察四周，希望能够看到异灵踪迹。
    反正他已经看到过异灵分灵，并且成为异灵目标，收到了诡异照片，再看到又能如何。
    那只是死亡机制，而并非即死机制。
    死亡机制触发了，也只会被异灵袭击，很可能因此死掉。但只要抵御得住，并寻找到生路，还是有可能活下来。
    即死机制，才是最可怕的，并且不讲道理，徐阳现在都没有碰到。
    只听赵淼他们提到，只要触发了，直接死掉，甚至完全不知掉是怎么死的。一般不会在诡异事件里碰到，存在于特殊的诡异事件里，那种连异灵都不存在的诡异。
    这次碰到的诡异事件，没有任何这方面的征兆，总不能是看到一次被盯上，看到两次直接死掉，那太离谱了。

第66章 封印（万币打赏加更）
    “在这里。”安德烈森看向某个位置，原本拿在手中的幸运币，直接朝那边丢了过去。
    这不像是一枚硬币，反而像是子弹，脱手后的速度令人惊诧。
    咻的一声，硬币击中了某种东西，反弹了回来。
    墙壁上砰的一声，像是有什么东西撞到，看样子是被硬币击退的分灵。
    而硬币反弹后，也并未落下，而是飞回安德烈森手中。安德烈森轻松将其接住，只是在这瞬间，手腕不自然的抖了一下。
    “徐阳，你去将这个分灵封印，不要让它回过劲再来袭击。”安德烈森说道。
    昨夜元珊她们遭遇的情况，异灵已经不只是袭击一次，而安德烈森说完后，便看向另外一边，再度将幸运币丢出去。
    这动作，立即让人明白，房间里还有另外一个分灵？
    这似乎也没什么不对，因为徐阳、周兰都是目标，他们的死亡照片里，都藏有一个分灵才对。
    只是前面遇到的情况，李德、周兰遭遇袭击时，只出现了一个异灵，让他们疏忽了这一点。
    不对，徐阳是用驱诡符逼退了异灵一次，接下来再次袭击的，不一定是同一个。
    因为那时候，没有考虑到分灵的情况，才没有注意到。如果当初，徐阳用驱诡符逼退了一个，它直接退走，另外一个分灵才出现，也并不是没有可能。
    分灵只是异灵的分身，并不是真正的异灵。
    如果要封印异灵，必须找到根源，否则无法将其封印。可分灵没有这种限制，就像徐阳昨夜碰到的情况，异常诡泥直接将其吞噬掉。
    安德烈森的幸运币，似乎可以击中异灵，暂时限制住它。仅此一点，就十分强悍，更别说还能用来猜枚判断。
    估计也不是没有限制，可能异灵越恐怖，效果就越差，这是所有诡异道具的共同点。
    现在看着很强大，应该是击中的，仅仅是分灵，而并非异灵本身的缘故。
    此时安德烈森要对付另外的分灵，这个已经被限制住的分灵，便交给徐阳去处理。哪怕是分灵，没有特殊诡异道具，求生者也完全拿它没有办法。
    徐阳闻言也是点头，他已经看见那个分灵模糊的影子，但另外一个，却看不到踪迹。
    相比起安德烈森，确实要差很多，显然安德烈森看到了两个分灵的痕迹。他对于异灵视觉扭曲的免疫，概率应该比徐阳要更高一些。
    徐阳不清楚见诡者称号以上的情况，但对于诡异气息的感应，肯定要更强。并且感官上的影响，应该变得更弱，拥有更高的免疫概率。
    这边想着，也并未耽误动作，徐阳走到分灵面前，直接用异常诡泥，墙壁上顿时一阵扭曲，很快将其吞噬进去。
    这一幕看得元珊、赵淼眼皮狂跳，他们看不到分灵，但墙壁上的扭曲变化，却都看在眼里。
    这种能力，如果对人使用，也是一大杀器。
    应付异灵的话，其实有些鸡肋，可它竟然能够封印异灵，却变成了很超实用的诡异道具。
    此时，安德烈森也已经将另外的分灵封印起来，他的特殊诡异道具，是一个巴掌大的小木盒。
    安德烈森用幸运币击中分灵后，便拿出这小木盒，打开后便将分灵吸进去。
    除此之外，这小木盒并没有特别的表现，可徐阳看了一眼，考虑到变异诡笔、异常诡泥的情况，这小木盒应该还有另外的能力。
    “好了，两个分灵都解决掉。”安德烈森收起小木盒，满意的点点头。
    如果说之前只是猜测，那么现在已经确定，徐阳的确拥有特殊诡异道具，这是通往顶尖的门票。
    对求生者而言，猜测永远只是猜测，心中总会留有余地，现在却不用再怀疑了。
    “安德烈森，你是觉得，异灵的分灵数量有限制？”徐阳问道。
    这点在安德烈森喊他动手时，徐阳便想到了，如果不是这样，逼退分灵同样可以解决，没必要特意让他出手。
    除非安德烈森想要借此，试探他的特殊诡异道具。
    只是这样一来，安德烈森也暴露自己的特殊诡异道具，这东西又抢不走，实在没必要这样做。
    或者是求生者之间，还有他不知道的隐秘？
    徐阳并不想怀疑安德烈森，因为从始至终，安德烈森的表现都很好，对他们也很照应。
    可基本的戒备心，并不会因此消失，满打满算，他们认识到现在，还不到一天！
    安德烈森此时也看出徐阳的怀疑，但他也只是笑笑，并不在意，点头道：“没错，异灵进行分灵，很大可能性是有限制的，至少这次诡异事件，我不认为达到那种无限分灵的程度。”
    分灵对于顶级求生者来讲，威胁性很小，因为特殊诡异道具可以解决，也不需要额外消耗。
    只要小心点，就可以应付过来，但对于普通的求生者而言，就十分麻烦，简直不比直接面对异灵要差多少。
    如果异灵可以无限分灵，恐怖程度将直线提升，连顶级求生者都要头疼。
    哪怕他们使用特殊诡异道具，不用额外消耗，但也要耗费精力。更何况，特殊诡异道具有复苏的可能，概率再小，频繁使用也可能触发。
    “我觉得，异灵在通过袭击杀死目标，增加分灵数量。”安德烈森说出自己的猜想。
    这个可能性并不是没有，这不是目的，却是结果，让诡异扩散，并更加恐怖。
    “如果这样，异灵的分灵数量，恐怕已经有几十个，甚至是几百个那么多了。”徐阳神情也变得严肃起来。
    陈思涵调查到的，遇害的人就几十个，而这也仅仅是调查到的。
    “可能吧，但它袭击目标时，都只会是一个分灵。如果将它逼退，数量并不会减少，而封印，却能够让它损失掉一个。”安德烈森说道。
    尽管考虑到分灵数量，可能达到很多的程度，这样封印一个杯水车薪，但总比放过要好。
    问题在于，就算封印了分灵，似乎也不能让其放弃，还会有新的分灵袭击。

第67章 旧址
    两个袭击的分灵，都被封印，今夜应该无事。
    安德烈森坐会到椅子上，皱着眉，思考着问题。
    徐阳则是走到桌子前，打开抽屉，果然里面放着一条绳子。
    看到这里的徐阳有些沉默，这跟昨夜一样，明明之前他检查过，并没有绳子的。
    因为他是吊死的，必须有一根绳子，而昨夜分灵控制住他后，便是打开抽屉拿出里面的绳子。
    所以说，当条件不满足时，异灵也会创造条件。
    预测必须完美完成，想起安德烈森白天所说，或许明天去调查，能够找到些许线索。
    至少现在的情况，比起之前要好很多，尽管异灵更加恐怖的，但他们也找到了方向。
    此时徐阳将抽屉关上，回到安德烈森等人身边。
    这时安德烈森才询问道：“徐阳你发现什么了？”
    “没什么，只是多了一条绳子而已。”徐阳应道。
    “给你上吊的绳子么，确实有些奇怪。”安德烈森也思考起来，诡异照片的死法有很多，但用到道具的却很少。
    那些看着像是被利器分尸的，出事时也并没有利器在场。
    “你说会不会是，异灵开始拥有传送物品的能力，诡异照片，不正是从包裹形式，变成直接出现的吗？”徐阳说道。
    安德烈森仔细想了其中的可能性，也郑重的点头道：“有可能，看来死的人越多，异灵便越恐怖，不只是增加分灵数量，还有其他能力。”
    “你以前碰到这种情况吗？”徐阳问道，毕竟对方经验丰富，这时候也只能请教对方了。
    “碰到过一次，当时的异灵只能在水中移动，只要有水，它就能从一边跳跃到另一边。”安德烈森说道。
    这其实很恐怖了，哪怕可以不洗澡，尽量避开水，但总不能一滴水都不喝。就算是拥有诡异体质的人，也还是人类，最多比普通人坚持更久，但如果一直不喝水也会死。
    安德烈森并没有说当时遭遇这异灵的情景，只说了它的变化，“我们尽量避开水，庆幸只有外部的水，才会成为其移动的跳板。可在后来，异灵突然能够在玻璃之类，一切有反影的东西进行移动跳跃。”
    说到这里，安德烈森的情绪也不免有些波动，尽管很快控制住。
    看来当初遭遇这种情况，肯定有人出现意外。
    “从水，到折射物，似乎也有联系。”徐阳说道。
    “是啊，比起能力增加，更像是能力上的延伸。”安德烈森点头道，他并不想多谈那次事件，“异灵的能力变化，可能导致规则变化，这是很可怕的事情，这次诡异事件，绝对不能拖延。”
    异灵的能力，就算再匪夷所思，都不是最可怕的。
    因为某清楚其中规则，便知道如何规避应付，可怕的是能力上的变化，使得规则出错。
    可能刚刚确定的规则，以为遵循就能避免危机，却反而陷入死境。
    这一刻的生路，下一刻变成死亡机制，并不是不可能发生的事情。
    徐阳和安德烈森的谈论，也让元珊、赵淼他们忧心忡忡，周兰虽然听不懂，但也知道，连安德烈森都觉得难缠，肯定很麻烦。
    此时安德烈森注意到气氛的变化，也是微笑一声，“你们也别太担心，至少现在的变化，还是可以应付过来的。”
    “是啊，我们找到了方向，只要调查线索，便可以解决掉它。”徐阳也点头说道。
    “还是要等明天才能去调查，现在先休息吧。”安德烈森说道，至少晚上应该是没事了，“赵淼你找一下，看是不是有新的诡异照片。”
    “收到。”赵淼点头。
    仔细找了一遍，赵淼便拿来两张诡异照片，只是上面都是一片混浊，看不清楚情况。
    “应该是你和周兰的，果然有新的诡异照片。”安德烈森看了一眼，这样看来，旧的诡异照片里，应该不会有分灵存在。
    “跟绳子一样，直接出现在房间里。”徐阳嘀咕一声，目前还不懂其中的关联，想了一下，问道：“赵淼，你有没有找到，安德烈森的照片？”
    “你觉得我也会收到诡异照片？”安德烈森说道，接着又点头，坦然道：“也对，我看过诡异照片，刚刚又看见分灵了，的确可能被盯上。”
    看过诡异照片，看见分灵，满足这两个条件便触发死亡机制。
    这还是安德烈森之前推测出的可能性，而徐阳同样想到了，现在安德烈森也满足了条件。
    “安德烈森的照片？没有。”赵淼摇头，他刚才仔细找过，并没有因为找到两张混浊的诡异照片后，便停止搜索。
    可结果并没有找到。
    “没有吗，或许要明天。”安德烈森说道。
    如果明天没有，未来几天也没有，那么就证明，死亡机制并不是这两点，或者是不只是这两点，还要满足其他条件。
    除此之外，安德烈森并不在意，就算被异灵盯上，至少面对分灵，还不至于是威胁。
    一夜无事，第二天早上，徐阳等人便准备出发，到欣心照相馆调查一下。
    那里出事后，便一直空置，没有其他店铺搬进去。就算被清理过，也可能留下线索。
    早餐的时候，徐阳等人再次看到陈思涵，他眼睛有些发红，很是疲惫的模样。看样子，处理一些手尾后，又调查了些事，昨夜很可能没睡在重新查看资料。
    欣心照相馆的事，的确是疏忽了，陈思涵想要重新查看，是否能够找到新线索。
    不只是陈思涵，林丽玲她们也是如此，毕竟在面对异灵时，他们帮不上忙，只能在这里帮着出力。
    此时得知徐阳、安德烈森等人的打算后，陈思涵也表示要一同前往，对此安德烈森并未拒绝。
    早餐过后，他们便出发，很快来到了欣心照相馆曾经的门店。
    外面看上去并没有异常，走进去后，才知道里面荒废了很久。看样子，也确实清理过了，这样一来，很多可能存在的线索都消失，调查起来更加困难了。

第68章 优待
    众人开始行动，调查难度再大，也要努力突破。
    安德烈森也亲自搜索，这是求生者的基本素质，条件允许的情况下，都会动手调查。从别人口中得到的，跟自己找到判断，完全是两种概念。
    徐阳也在行动，这里被清理过，应该是当初出事不久后。
    不过应该也只有那一次，后面店铺更没有转出去，还留有些许痕迹。
    这或许该庆幸，地方空置这么久，一直没拆掉。
    此时徐阳走到一处角落，从残留的痕迹看，这里是拍摄照片的地点。
    店铺并不是很大，这是一家小影楼，根本没有多余的地方，可以让王劲分成多个拍摄区域。
    估计所有照片，都是在这个角落完成，只是当时准备了多个类型的布景。
    小影楼的布景设备很简单，一张可以拉动的帘子，有许多地方背景。只要处理的后，甚至可以在一个小影楼里，环游全世界。
    恐怕也是这样，当王劲的爱好暴露，人们得知他拍摄恐怖照片，还在同个地方，才会产生强烈的排斥心理。
    一些在这里正常拍照片的人，心里有芥蒂并不奇怪。
    徐阳仔细观察了残留的痕迹，并没有发现，又到其他地方调查。
    果然清理过后，这里的线索很破碎，根本无法串联，这样也得不到有用的线索。
    “怎么样，你们有找到线索吗？”安德烈森也搜索了一遍，看到其他人差不多的样子，便询问出来。
    众人摇头，早知道这里调查起来很困难，但没想到真的一点收获都没有。
    “没有么。”安德烈森微微皱眉，很快又松开了，“没关系，我让总部那边，想办法拿到王劲他们的照片，应该也能找出点线索来。”
    方向又断了，这才是令人沮丧的地方，不过诡异事件就这样，不可能轻易找到生路。
    “时间不早，我们先回去吧。”安德烈森看了下天色，又拿起手机看了时间。
    不知不觉，已经下午四点多，快到傍晚了。这个时节，源海市天黑的特别快，不到七点就会天黑。
    这次诡异事件，明显晚上的危险更大，每次袭击都是发生在晚上的。
    徐阳等人点头，这次调查没有什么收获，但也并不是没意义。至少看过地方，从些许痕迹里，对王劲夫妇的过往，有稍微的判断。
    如果他们真是诡异根源，一点点了解，都将通往真相。
    一行人准备离开，就在这时，徐阳心中颤栗，有种惊悚的感觉。
    似乎有某种冰冷的目光，落在他背后，这种感觉很奇妙，人怎么可能因为目光，产生这样的反应。
    可如果，看他的并不是人，那也就不奇怪了。
    徐阳立即转身，凭感觉看向某个位置，正是之前他调查过的角落。
    可是，什么也没有看到。
    “徐阳，怎么了？”安德烈森注意到动静，看到徐阳的反应后，有点惊讶，立即又戒备起来，“你发现了什么？”
    “刚才好像有目光盯着我。”徐阳并未隐瞒。
    “异灵么，看来这里确实值得怀疑。”安德烈森点头道，尽管他刚才没有感觉到，但如果异灵瞬间出现后又离开，来不及感应也很正常。
    诡异称号不是万能的，更何况异灵的目标，似乎并不是他。
    徐阳也惊疑未定，只是到这里调查一下，并未发现任何线索，怎么就又被盯上了。
    那个目光，感觉充满恶意，这是成为重点目标的意思吗？
    这里可不只是他一个人，被异灵盯上，徐阳看向周兰问道：“周兰，你刚才有感觉到什么吗？”
    周兰在这，不是来调查的，仅仅因为徐阳、安德烈森等人都来了，只能跟着一起行动。
    哪怕已经知道，这里跟诡异关联很大，说不定会有意外，但周兰也没有其他选择。
    危险的地方，跟着有能力保护得人，比独自留在看似安全的地方要强。毕竟，从目前情况看来，没有任何地方是谈得上安全的。
    此时听到徐阳的询问，周兰愣了一下，立即回应道：“没有，我什么都没感觉到。”
    这是因为周兰是普通人，没有诡异称号之类，才没有发现吗？
    毕竟之前的袭击，周兰是目标，但也并未察觉到情况，只是看着徐阳他们逼退看不见的异灵而已。
    但也有可能，是因为异灵只盯住他，徐阳心想着。
    毕竟，他是封印了分灵，可真要说得话，安德烈森也是一样。
    那么他跟安德烈森，到底又有什么不同呢，徐阳心想着。
    总之，这次的预兆，让徐阳心里有些不安，回到特置组后，草草解决了晚餐后，便一同回到房间。
    这次徐阳还是查看了房间，尽管感觉没有什么用。
    因为他每次事前都会查看，房间的各个角落都不放过，却不会有发现。可每次袭击之后，徐阳都会看到，房间会多出一根绳索。
    现在再次查看，绳索并未看见，却看到了照片。
    这个发现，让徐阳瞳孔微缩，不只是他，还有周兰的死亡照片。
    果然诡异照片不再是包裹形式，而是直接出现，这也预示着，今夜他们必将再次遭到袭击，这时间间隔已经缩短到一天了么。
    没有安德烈森的照片，如果安德烈森也被盯上，应该也会出现才对。
    然而并没有，哪怕安德烈森也看到过异灵，那就是说，死亡机制不是看过诡异照片和异灵，或者说不只是这两个条件。
    其中到底有哪些区别，徐阳想起了下午的经历，异灵似乎出现看了他一眼。
    不过这些想法，徐阳都暂且压住，目前还有另外的更值得在意的地方。
    “诡异照片上，我的死法变了！？”徐阳深呼吸一口气。
    原本照片上的预测，他是自己上吊死的，所以每次都有绳索出现。可这次，诡异照片上，他却不再是上吊，而是从肩膀，一直到下腹，被砍了很大一道口子，甚至可以看到内脏。
    周兰的预测，死法还是一样，偏偏徐阳不同了。看上去，似乎得到了诡异的优待。

第69章 诱饵
    所以，到底他是做了什么事情，才导致如此优待。
    徐阳有些头疼，而看到新的诡异照片时，其他人也很是诧异。
    “看来，下午的时候，你就被特别关注了。”安德烈森说道，那时候只有徐阳一人，感觉到异灵的目光。
    那情况，简直就像故意来看徐阳一眼。
    本来还想着，周兰没感觉，可能因为不是求生者，没有诡异称号的缘故。
    可她现在出现的诡异照片，除了地点回到特置组宿舍外，并没有任何变化。不像徐阳，死法都变了，十分凶残的死法。
    如果当初，徐阳毫无察觉的情况下，异灵贴身出现，他是这种死法，估计早就凉了。
    “到底哪里出错了，下午的调查吗？”徐阳嘀咕着，又觉得不是这么回事。
    下午并不是只有他一人调查，其他人也在行动，包括周兰也跟着过去了。徐阳觉得，因为到欣心照相馆旧址调查，才导致异变，这个可能不大。
    此时，徐阳看着安德烈森，也是灵光一闪，脱口道：“难道是因为，我封印了分灵的缘故！？”
    “封印了分灵？”安德烈森闻言，也陷入沉默，思考着其中的缘由。
    “徐阳你想到什么了？”赵淼则询问出声。
    “我跟周兰，还有其他人的区别，就在于我能够抵御分灵袭击，甚至将其封印。”徐阳说道。
    这点是他跟其他被诡异盯上的人，最大的差别，封印了异灵的分灵，被异灵怨恨关注，这不是很正常的事情么。
    “可是安德烈森也封印了分灵，而他连诡异照片都并未收到。”赵淼说道，这样就代表着死亡机制的猜测，出现了疏漏。
    这房间里已经仔细搜索过，不只是徐阳，其他人也都找过。而除了出现徐阳、周兰新的诡异照片外，并没有其他发现。
    安德烈森并没有收到诡异照片。
    原本猜测的死亡机制，看过诡异照片，看见异灵、分灵，而这两点安德烈森也满足了条件。
    “看见、看不见。”安德烈森突然说道。
    “没错，除了我们谈到的两点外，恐怕死亡机制还包含另外一个条件。”徐阳深呼吸一口气，说出了他的猜测，“看到异灵，同时也要被异灵看到。”
    “被异灵看到？”
    元珊、赵淼他们一愣，接着便意识到问题所在。
    “异灵本体和分灵，并不共享视觉，必须分灵回去，异灵才能看见目标。”安德烈森总结道。
    这是他跟徐阳的唯一差别。
    徐阳曾经抵御过分灵袭击，那时候李德还活着，而徐阳保护住他们两个，却没机会将分灵封印掉。
    那分灵回去，回馈了异灵本体，才导致徐阳被盯上，收到了诡异照片。
    安德烈森看过诡异照片，也看见了分灵，但两个分灵都被封印。所以异灵本体，并没有得到安德烈森的信息，并没有将其也列为目标。
    “果然生路所在，就是让它看不见么。”徐阳说道，仔细思考其中的可行性。
    现在的迹象看来，的确有这个可能，因为异灵也要看到人，才能将其列为袭击目标。
    这是否隐藏着更多的信息，从各种线索中，摸索答案，寻找生路所在，本就是应对诡异事件的正确做法。
    “你的诡异道具，有让异灵看不见的能力？”安德烈森听到徐阳再提起这件事，也立即明白过来。
    “确实有，可是有时间限制，并不能一直致盲。”徐阳见状，也知道没有隐瞒的必要，只是没有说得很清楚。
    “这样的话，倒是可以试一下。”安德烈森思考片刻后说道。
    “试一下？你是说拿分灵做尝试吗？”徐阳问道。
    “没错，周兰的照片先给我。”安德烈森说道。
    徐阳拿过去，而安德烈森接过手后，直接将其放到小木盒里面去。
    这个小木盒是安德烈森的特殊诡异道具，可以封印异灵，但同样要找到根源才行。可分灵没有这限制，既然已经确定，异灵就在照片里，那么将其放进去，便能提前封印。
    “不知道会不会有周兰新的诡异照片出现。”元珊这时候开口，她看懂了安德烈森的做法，但对于结果，却不好判断。
    “如果出现的话也不错，再将其放进去就可以了。”安德烈森却微笑一声，觉得这样反而是好事。
    异灵无限分灵的可能性很小，可能是通过杀人来增加，这样封印掉的话，等于让异灵少掉一个分灵。
    它出现的形式，是让其以诡异照片的方式，而且会有时间间隔。
    在此之前，连同照片一起封印掉，简直没有风险。而如果这样做，会有新的诡异照片出现，便能借此持续消耗，让异灵的分灵数量迅速减少。
    徐阳也想到了这点，摇头道：“我觉得没那么容易。”
    “估计是。”安德烈森点头，他自然也不觉得能那样轻松，而无论新的诡异照片出现或者不出现，目前来讲都并不是坏事。
    问题在于，后续的变化，这次诡异不是一直遵循某种规则，而是根据情况，会出现一些变化。
    “可是，将照片封印，就不用遭到袭击，这不是很好么，徐阳的照片也封印掉不是更好？”赵淼问道。
    看安德烈森的意思，并没有出手的打算，难道是交给徐阳自己处理？
    不同于他跟元珊，徐阳也拥有特殊诡异道具，能够进行封印。
    “这就是安德烈森说过的试一下吧。”徐阳看向安德烈森。
    安德烈森坦然的点头，说道：“没错，这个分灵，我并不打算封印。”
    “不封印，难道要故意放它离开？”赵淼愣了一下，紧接着反应过来，倒吸一口气道：“你要拿自己当诱饵？”
    “诱饵不至于，我可不会狂妄到将异灵视作无物。”安德烈森摇头道，不同于分灵，对付异灵就算是特殊诡异道具的封印能力，也必须找准目标才行。
    异灵根源，不一定就在本身，很可能凭依在某件事物上面。
    安德烈森只是想要借此，弄清楚诡异的规则，这次诡异的规模很具威胁性，他特意过来就是必须将其解决。

第70章 射线
    赵淼闻言，出于对顶级求生者的信心，也见识了让他们棘手无比的分灵，安德烈森能够轻易解决，便没有再问下去。
    看样子，安德烈森已经有了决定，而面对诡异，最忌讳的就是心中摇摆不定。
    徐阳将诡异照片放到一边，他可不想再碰到之前的状况，这次可没有那么走运。而回到安德烈森身旁后，徐阳看了其他人一眼，才压低声音问道：“安德烈森，是不是发生了什么，才让你决定冒险？”
    安德烈森的做法，看似更好的试探诡异规则，从其中寻找破局。
    哪怕目前没有更好的办法，但徐阳还是觉得，这做法很蠢。同样拥有特殊诡异道具，徐阳很清楚，他们看似轻松解决分灵，但对上真正的异灵，根本没那么来容易。
    一个不小心，这是要死人的，哪怕是顶级求生者也一样。
    正因为如此，徐阳才觉得，肯定有其他的事情发生，导致安德烈森急于解决，不得不以身犯险。
    这跟徐阳之前的情况不一样，徐阳阻止异灵，只是可能被盯上。最后收到诡异照片，应该说是运气不好，也对，他运气一直不佳。
    嗯？
    好像良心有点发痛，这不重要。
    安德烈森要做的，几乎可以肯定，会被异灵盯上，成为袭击的主要目标。
    此时，安德烈森也看了其他人一眼，同样压低语气，以只有徐阳听到的声音说道：“你看出来了，也对，本来就觉得瞒不过你。下午我们回来的时候，我不是接到一个电话，是总部打来的。”
    徐阳点头，回来途中，的确有这么一个电话。
    可那是安德烈森的表情，看不出异常，也说了是一点另外的事情，这样就没必要告知他们。
    现在看来，是特置组总部有了新的发现，而且很严重。
    “昨天，分布17个城市，一共有149人出事。而新收到诡异照片的人，有将近三百，你应该知道这个数据代表着什么。”安德烈森沉声道。
    诡异扩散的速度，变得更快了。
    特置组调查到的，新收到诡异照片的人，都是害怕寻求帮助的。
    更多的人，可能以为是恶作剧不当回事，可能心有芥蒂，但先放着，想等后面再看情况。
    然而这次诡异发展到现在，收到照片，到袭击发生，时间已经缩短到一天而已。
    那些准备再看看情况，没有及时求助的人，恐怕根本等不到机会。
    徐阳这才明白，事情严重到什么地步，恐怕特置组总部那边，也要求安德烈森必须尽快解决，否则真将成为大灾难。
    “你也别担心，总部已经派人分别前往这些城市，看似人很多，但分在几十个城市里，也才几个而已。”安德烈森说道，这也是没有引起恐慌的原因。
    基数很大，但太分散了，可这也说明，这次诡异事件没有地域限制。
    所以在特置组总部，诡异等级比较高，有些更加恐怖，甚至堪称无解，连顶级求生者都禁止进入的诡异事件，因为地域限制性较大，特置组评定的等级反而不高。
    只要封锁住，不让其扩散，就能慢慢调查处理，不用急于一时。
    这次正好相反，必须迅速解决，安德烈森也感觉到压力，这才是他决定冒险的原因。
    元珊、赵淼那边，安德烈森没有告知，是因为知道了也没用。如果徐阳不主动询问，安德烈森同样也不会说出来。
    更何况，徐阳也是被盯上的人，看样子还受到异灵优待。
    这点跟周兰不同，安德烈森是绝对不会让周兰知晓，那样只会让她崩溃，对事情没有任何帮助，反而是拖累。
    徐阳是求生者，本身承受能力就超过常人，从这两天的表现，安德烈森也越加看好徐阳。
    这的确是个顶尖资质的求生者，可惜碰到这次诡异，希望不要在成长起来前夭折。
    此时，徐阳听到话后，也是瞳孔微缩。
    昨夜他们封印了两个分灵，在其他的确却又上百人被杀，这分散在十多个城市，看起来确实不是很多。
    但加在一起，就很恐怖了，异灵似乎根据杀人，会变得更加恐怖。
    现在异灵发展到什么地步了，下午异灵出现看了他一眼，难道也是一种征兆？
    那时候，包括诡异称号可能更高的安德烈森，都没有感觉到诡异气息。如果不是那目光，刺激到徐阳，恐怕也不会注意到。
    不怕诡异气息可怕，就算快到吓死人的程度，都不算严重。
    起码感觉到了，便有所防备，最怕的就是，什么都感觉不到。
    徐阳又想到，他们感觉到诡异气息，是因为分灵的缘故。这些诡异气息，是分灵带来的，已经十分恐怖了。
    异灵本体出现的话，反而可能感觉不到诡异气息。
    下午出现的，果然是异灵本体么。
    如果将其封印，是否一切都解决，但仔细想想，就算那时想要行动，估计也办不到。
    无论徐阳，还是顶级求生者的安德烈森，找不到根源，都无法将异灵封印。异灵本体，也只是异灵本体，不代表就是根源。
    徐阳感到沉重，可还是很快调节好情绪，并没有任何表露。
    连他都相当不安，要是被周兰知道，肯定要崩溃，反而拖累行动。
    看来已经到了不得不冒险的地步，要是放任诡异再发展，恐怖到无解的程度，现在隐藏不见的生路都可能消失。
    接下来，徐阳等人便没再说话，静静等待，都看着放到一边去的诡异照片。
    一段时间后，果然出现状况，最先发现的还是安德烈森，他盯着诡异照片，突然提醒道：“来了，徐阳你做好准备。”
    徐阳没有回答，只是将变异诡笔拿在手中。
    “好快。”安德烈森神情稍显严肃，分灵的表现让他有些警惕，直接手中的幸运币抛出去，还是击中了目标，而安德烈森也立即说道：“徐阳你快动手，幸运币可能没办法限制它多久了。”
    徐阳点头，此时也看到分灵的轮廓，立即拿起变异诡笔，一道灯光射线朝着它脸部射去。

第71章 生路？
    啊！
    一道尖锐的叫声，从分灵身上传出来。
    房间里的灯光，在这时疯狂闪烁，仿佛要坏掉了一样。
    这时候连元珊、赵淼他们，也看到了分灵的轮廓，那是一个正常体型的样子。
    元珊、赵淼他们脸色剧变，因为看到了，未必是好事。这又是一个满足死亡机制的条件，如果这分灵回去，恐怕他们也会成为目标。
    而不等他们再过多思考，这分灵的轮廓，便迅速膨胀，像是气球一样变大。
    砰的一声，分灵直接爆炸，消失得无影无踪。
    于此同时，徐阳原本感觉到的诡异气息，也迅速消散，那种压抑感很快消失不见。
    “这！！！”徐阳发懵，这情况让他也有点看不懂了。
    变异诡笔居然这么厉害，不应该啊，它的射灯，只能致盲异灵，并且经过一段时间后，致盲的效果也会失效。
    “看来徐阳你的猜测是正确的，看不见，很可能就是生路！”安德烈森沉吟片刻后说道。
    他对眼前的情况，也倍感意外，本来还打算拿自己做试探，弄清楚这次诡异的规则。
    正好徐阳也有想法，便一起试了，从结果看来，徐阳的猜测很可能真的是生路所在。
    这不是异灵，仅仅只是分灵而已，但求生者也只能将其封印，无法杀死。这点之前安德烈森便跟徐阳说过，无论任何时候，人都绝对无法杀死异灵。
    哪怕是分灵，也不可能如此，除非是某些隐藏的规则，导致这种结果的发生。
    异灵同样要看到人，才能够将其列为目标，让异灵看不见，便可能破局。从分灵如此剧烈的表现看，这个可能性很大。
    徐阳此时，也回过神来，仔细想想，确实应该是诡异的规则所致，变异诡笔哪怕是特殊诡异道具，也不至于如此。
    无论如何，今夜袭击的两个分灵，一个早早被封印。另外一个，因为这样的意外，也没能回去，估计安德烈森还是不会被盯上。
    另外看到异灵的，还有元珊、赵淼、周兰她们，周兰本来就是目标，也无所谓了。
    本来周兰受到了惊吓，可精神反而振作了许多，因为这一幕很吓人，但分灵爆炸却给她带来震撼。
    再一次证明，特置组这边是有能力保护她的，只要她自己不乱来，配合行动就很可能没事。
    元珊、赵淼则松了口气，他们愿意出手，可并不想被盯上。没有特殊诡异道具的他们，异灵、分灵其实并没有太大差别。
    现在这情况，恐怕是不会被盯上，不至于太过担心，到最后无能为力的时候也无法脱身。
    真要说的话，徐阳可能是唯一倒霉的人。
    因为徐阳收到异灵优待，可能跟异灵被封印有关，异灵没有得到安德烈森的信息反馈，但徐阳确实曝光的。
    下午那一眼，恐怕就是这个原因。
    这次两个分灵没能回去，很可能又会算到徐阳头上去。
    有句话叫债多不愁，反正徐阳稍微紧张了下，便没有想那么多了。
    反正躲不过去，至少这次，收获大于麻烦。生路的调查，才是最重要的，而且徐阳自己就掌握了致盲异灵的关键能力。
    剩下的问题就是，找到异灵本体，给它也来这么一下。
    那样就算不是诡异根源，无法将异灵封印，但解决自己身上的麻烦，还是很有可能办到的。
    徐阳心想着，朝安德烈森提议道：“安德烈森，我想明天再去照相馆那边调查一下。”
    “你又想到了什么？”安德烈森闻言问道。
    “没有。”徐阳摇头，这是实话，“我只是觉得那里很可疑，如果你觉得没必要，或者有其他想调查的地方，我也可以自己一个人去。”
    “不用，一起过去吧。”安德烈森摇头道，他确实有其他想要调查的地方，可想了下，反而接受徐阳的要求。
    目前看来，徐阳的能力还是很不赖的，安德烈森甚至觉得，在一些方面，徐阳其实已经不逊色顶级求生者了。
    当然，顶级求生者和普通求生者，有本质差距，没有达到，始终要差许多。
    至少目前看来，安德烈森觉得应该尊重徐阳的意见，再调查一遍照相馆也无妨。
    确定之后，徐阳等人稍微宽心，继续观察环境。果然解决两个分灵后，并没有新的情况发生，一夜平安渡过。
    这只是他们这边，也不知道其他出事的地方，现在是什么情况。
    特置组总部既然调查到，肯定不会坐视不管，但同时发生在那么多城市，异灵的目标十分分散。
    这样不至于引起恐慌，但要救援，却也不能及时。
    徐阳并不抱有特别乐观的想法，好在他每天都会打电话回去，询问父母的情况。
    至少他们那边没事，让徐阳稍微放心，他怕的就是至亲也卷入这样的危机当中。那样的话，他也只能赶回去，或者让杨恒帮忙，将他父母带过来源海市这边了。
    现在则是不去打扰，免得他遭遇袭击时，被父母看到。
    担心是次要的，要是不小心看到分灵，而他没能及时处理掉，导致至亲也成为目标，那才是最让他无法接受的事情。
    时间已经来到第二天早晨，徐阳醒来后，继续看了下信，很快看完收起来。
    成为求生者后，他睡得都很潜，好在即便这样，精神、体力各方面也都恢复得不错。这恐怕有诡异体质的功劳，总之不是坏事。
    而就在徐阳将异常诡泥收起来时，发现了口袋里有些奇怪，看了一下，脸色顿时变了。
    诡异照片！
    这是今天新的诡异照片，一共有五张之多，居然都出现在他的口袋里。
    诡异照片有时候早上收到，有时候傍晚收到，也可能在晚上直接出现在房里。而袭击的时间，都是在天黑之后。
    可这样直接出现在人口袋里的情况，却是第一次发生。
    分灵就在诡异照片里，现在是发现了，可要是晚上突然出现，突然袭击，他和其他人很可能都来不及做出反应。

第72章 折返
    徐阳深呼吸一口气，调整好情绪后，便利用异常诡泥将照片全部吞噬掉。
    这点比变异诡笔方便许多，反正不清楚是哪种照片有问题，可以肯定的其中之一。这样全部解决掉最为妥当，徐阳没有做其他处理。
    目前的情况，似乎不是将其放到其他地方，就可以应付过去的。
    这诡异照片直接出现在身上，实在太危险了。
    安德烈森在一旁，看到了徐阳的举动，并未阻止，反而看向周兰问道：“周兰，你找一下身上，是不是也有诡异照片？”
    周兰闻言立即找起来，最终在裤子口袋，找到了诡异照片。
    这让周兰惊吓不已，可不再像之前那样扔掉，而是紧张的递过去，“我身上也有照片，安德烈森先生你看一下。”
    安德烈森点头，接过手后一看，果然是十分清晰的死亡照片。
    一时间安德烈森表情变得凝重，诡异又在变化，这诡异照片的出现，越发不讲道理。
    本来分灵就是藏在某张照片里的，只要不是太靠近，就有反应处理的时间。可贴身出现，突然杀人，别说他人援助，就是想要自救都很麻烦。
    “这些照片先处理掉，不然很可能会回到周兰身上。”徐阳说道。
    这也是为什么，他第一时间处理到诡异照片的原因，不同以往，这次诡异照片出现的方式，让人不得不忧心，并防备着这一点。
    一般当天的诡异照片，处理到就不会再遇到袭击，起码要等到第二天。
    不过现在诡异的变化，越来越快了，这种情况说不定也已经变了。即便如此，处理掉还是比较妥当。
    哪怕有新的诡异照片再来，他们也可以借此观察判断，并立即处理掉，不给分灵出现袭击的机会。
    安德烈森想了下，并未拒绝这提议，将照片处理掉后，也将这发现用电话告知总部那边。
    现在其他地方，也都在处理这次诡异事件，范围实在太大了，也很分散。
    果然应该尽快解决，否则再这样下去，别说藏住，甚至会形成巨大的灾难。
    徐阳也同样感到紧迫，想着尽快调查，情况已经不容许再拖下去了。不过在此之前，徐阳又想到一件事，问道：“安德烈森，元珊、赵淼你们也都找一下。”
    安德烈森昨天再次看到分灵，而元珊、赵淼也表示过看见。
    此时他们也查找起来，身上并没有诡异照片，房间里也没有。
    看样子分灵不回去，异灵就无法锁定新目标，这或许是个办法，只要将分灵控制住，哪怕不能解决根源，也能够将其限制在某个区域，不至于继续蔓延扩散。
    不过已经被盯上的目标，就没那么容易了，考虑到自身情况，还是要尽量将其处理掉才行，而且必须加快，不能让诡异继续壮大。
    因为徐阳的提议，他们一行人，再次来到欣心照相馆旧址。
    这里跟昨天一样，都是荒废的样子，尽管昨天仔细查看了几遍，并无所获。可对于徐阳的提议，安德烈森认同，其他人也不反对。
    来到地方后，继续仔细的调查起来，并没有任何厌烦。
    徐阳继续自己的调查，他再次来到角落，那个原来的拍摄地点。
    昨天离开时，他似乎被异灵看了一眼，感觉那并非分灵，而是异灵本体。
    后来徐阳想到，也许是他最初抵御分灵，让其回归后导致他被盯上。后来又封印了一个分灵，所以成为了异灵的重点目标。
    后来封印掉的分灵，都在他这里，算到他身上的可能性很大。
    可也许不只是这样，还有他到欣心照相馆调查的关系，因为实在是太巧了。
    这个角落，便是昨天徐阳主要怀疑的地方，可惜昨天并没有找到任何有用线索。
    今天也是一样，徐阳再次搜索，与昨天情况一般无二。其他人也是，都没有收获，这不奇怪，也谈不上失望，来之前早就有所预料。
    “又浪费了半天时间，我们回去吧。”徐阳苦笑一声。
    其他人见状，也都理解徐阳，因为诡异越来越恐怖，变化的速度之快出乎意料。徐阳肯定也急着要解决，至少要找到明确的生路。
    此时听到徐阳的话，也都应了下来，准备返回特置组。
    这次徐阳没有感觉到异灵的目光，而走出去没多久，徐阳却又折返回去。
    这一幕连安德烈森都有点意外，因为徐阳没有任何说明，看上去就像临时冒出来的念头。
    徐阳肯定是故意的。
    这样做的意义又是什么，安德烈森他们想着，但脚步却并未停下，跟着返回到照相馆里。
    此时徐阳站在里面，一副沉思的模样。
    “诡异气息！？”安德烈森突然开口说道，他感觉到淡淡的诡异气息，很不明显，就像是异灵刚刚离开，已经快消散掉的情况一样。
    元珊、赵淼对视一眼，他们并没有感觉到。
    尽管元珊、赵淼两人也有诡异称号，但只是普通见诡者而已，对诡异气息的感应比较弱。
    “你也感觉到了，看来不是我的错觉。”徐阳点头道。
    他早进来一步，但也只是隐约有所感应，简直以为是错觉。这点却已经从安德烈森这里，得到了确认。
    安德烈森的诡异称号，明显要更高一些，对诡异气息的感应也比他更强。
    “徐阳，你为什么折返回来这里，是不是发现了什么？”安德烈森回过神，便立即向徐阳询问。
    刚才安德烈森也在搜索调查，包括徐阳比较在意的角落拍摄点，可是同样没有收获。所以对于徐阳的举动，安德烈森也感到意外。
    此时的情况看，似乎徐阳发现了什么线索。
    “不，我只是感觉不对劲，试一下而已。”徐阳摇头道，他没必要隐瞒，反正错了也无所谓，可从结果来看，他果然赌对了。
    这里非常可疑，哪怕调查没有发现任何疑点，还是可疑。
    此时徐阳看着照相馆，迟疑片刻后，便有了决定，“安德烈森，你们带着周兰先回去吧，我要留在这里。”

第73章 你出来啊
    安德烈森看着徐阳，并未立即回应。
    现在的徐阳，真的正常吗？
    还是说，徐阳已经受到诡异影响，所做的决定，正是异灵想要的。
    哪怕没有任何情况发生，这里都是极为可疑的地方，更何况前后两天，他们在这里感觉到异灵的存在。
    “别这样看着我，我很正常。”徐阳感觉到怀疑的目光，立即明白过来。
    不只是安德烈森，元珊、赵淼他们也同样在怀疑，诡异事件最怕的，就是被影响心智。
    当一个人，不能冷静客观的思考时，所做的一切决定都是错误的，并且致命。
    按理说徐阳之前的表现，应该不会轻易受到影响才对，可诡异事件里，谁又能说得清楚，肯定不会有昏头的时候。
    徐阳不仅是异灵的目标，恐怕还是黑名单上画重痕的情况。
    “其实我也想你们留下，尤其是安德烈森你，各方面你都是我的前辈，有你在我能更放心。”徐阳解释起来，他确实这么想，但最终还是说出让他们回去的话，“可是因为我没有任何道理的怀疑，就让你们冒险，确实也说不通。”
    没有人，必须为他人的想法或行为买单。
    正如徐阳，不可能为了某些人，去冒巨大的风险，他心里有个尺度。当超过这个尺度时，除非是至亲，否则徐阳只能说抱歉，身为求生者，但说到底也还是普通人。
    自己如此，便不可能要求别人，也为他的决定冒险。
    “而且，你们还有周兰要保护不是。”徐阳继续说道。
    元珊、赵淼他们闻言，也无法反驳，如果只是他们，的确可能考虑留下。但周兰不会愿意，他们也必须保护周兰。
    “这是两回事，我们必须离开，保护周兰没错，但这并不是你必须留下的理由。”安德烈森却摇头道，看到问题本质，并没有被误导。
    徐阳本来也没这个意思，仔细一想，刚才那番话也确实有误导的情况，笑了一声，“真要说的话，我相信我的直觉，留下会更好。”
    “你可以确定，你的直觉不是诡异的欺骗。”安德烈森说道，在诡异事件面前，直觉是最不可靠的。
    “可能吧，所以我想要试试。”徐阳坦然承认，他并不是没想到这点，并且也觉得有可能是这么回事。
    留下，可能遇到的就不是分灵，而是异灵本体，真正的恐怖。
    可这样面对分灵，纵然将其封印，也没有任何意义。诡异还是继续变化，现在已经让他头疼了，再拖下去可能真的要出事。
    诡异照片里他的死法，早就变了样，要是再被分灵贴身，连自己都无法反应就会被杀死。
    那时候纵使安德烈森他们在身旁，又有什么用，顶级求神者也是人，是人就会有疏漏，就会有无奈。
    “决定了？”安德烈森已经看出徐阳的坚定，可还是希望徐阳不要冒险。
    “决定了。”徐阳点头。
    “好吧，你们的意见呢？”安德烈森看向其他人。
    元珊、赵淼对视一眼，并没有开口，因为也迟疑着，不好立即回答。
    “我觉得，还是不要留在这里比较好。”周兰有些畏畏缩缩，可这时还是强行打起精神，说出了她的想法。
    不说不行，她就怕安德烈森等人都决定留下，那样她也不得不留下。
    这些人都能够应付异灵袭击，可她一个普通人，真有点意外，就会跟李德一样死于非命，她还年轻，不想这样死掉。
    安德烈森闻言，点头表示知道，但并未答复。
    这意思，似乎有点想要留下的样子，周兰顿时着急起来。
    “安德烈森，你们还是走吧，你们在这里，反而可能不会有状况发生。”徐阳说道。
    安德烈森闻言，深深看了徐阳一眼，包括元珊、赵淼，神情也再次有了变化。
    再一次，他们强烈怀疑徐阳收到诡异影响，已经失了智。
    如果非要留下，毫无疑问他们也在这里，对徐阳来讲是最妥当的做法。哪怕徐阳出于考虑，并不想连累别人，但不主动提议，也不该主动拒绝。
    更何况，徐阳之前是不主张主动改变的，现在的做法，跟之前截然相反。
    这样还可以确定，徐阳肯定没有受到影响吗？
    “放心，我很清醒，你们再怀疑，我可要烦了。”徐阳说道，他不想在一件没有意义的事上，纠缠那么久，那样只是浪费时间精力，“我知道你们在想什么，不主动改变，是我当初的想法，可现在变不变已经无所谓了。”
    因为就算什么都不做，不去改变，诡异也在变化，并且是恐怖的速度。
    徐阳这样做，未尝不是破而后立。
    “既然是你的选择，那好吧，只是这种做法真的不好。”安德烈森叹气道，言尽于此，他也不能强迫徐阳改变决定。
    除非，可以肯定这是陷阱，徐阳已经被诡异影响，彻底失去理智。
    否则，求生者的任何决定都值得尊重，各人有各人的想法，又不是要求别人做什么，仅仅是自己行动而已。
    此时安德烈森应下，元珊、赵淼也不用再迟疑，天色不早，他们还是按照原计划返回特置组去，只是少了徐阳。
    这里只剩下徐阳一个人，待在店里，天色越发昏暗，这混乱的环境看着，就给人一种压抑感。
    并不是诡异气息，而是环境带来的感觉，徐阳还是分得清楚差别。
    “剩下我一个了，晚上我也打算待在这里，如果你在的话就出来啊。”徐阳喊道，在这空荡荡，只有他一人的环境下，看起来有些疯癫。
    话音落下，一秒、两秒
    一分钟、两分钟
    好吧，没有动静。
    徐阳耸耸肩，看来不是张雅那样的情况，仔细想想，说话就能解决诡异事件，这种机会可能不多。
    更何况，这次诡异事件，他推测出的东西不多，关键信息更是一点都没有。
    忽悠也没办法。
    试试总不吃亏吧，徐阳心想着，突然，心中一悸，恐怖感冒了出来，与之前面对分灵，是完全不同概念的恐怖。

第74章 根源
    这感觉，说不出的恐怖，即便徐阳现在，承受力已经完全不同，身体还是控制不住的僵硬了些。
    他缓缓抬头，原本没有什么东西的墙壁上，多出了一张照片。
    这照片用相框装着，是一个女人，被男人杀死的情景。
    恐怖！
    恐怖！
    恐怖！
    只是看着，便让徐阳透不过气，这与从前接触到的诡异，完全不在一个层次上。
    如果这样被慑住，那一切都完了，徐阳强打起精神，努力摆脱诡异气息带来的影响。
    诡异气息只是吓人，并不能带来实质伤害，说到底只是虚幻的感觉。一般人，的确可能被吓死，可徐阳早就不一样了。
    他并非没有直面过异灵，面对过恐惧，而诡异体质，更让他体质优于常人。
    其他方面，可能不会超出许多，但对诡异的承受力，却绝非常人能及。
    此时徐阳稍微恢复，盯着墙上的照片，大脑总算不再一片空白，恢复了思考。
    “这恐怕就是真正的诡异照片，一切的根源！”徐阳眼睛发亮，心中摆脱不了恐惧，但也有兴奋。
    照片上的杀人的男人，就是王劲，而被杀的女人，则是王劲的妻子徐丽雅。
    徐阳看过他们的死亡照片，那是特置组总部，发给安德烈森的资料中有的。这部分资料，安德烈森也拿给他们看过。
    可那些死亡照片，并不是这个样子，很显然也不是诡异手笔，而是王劲夫妇生前自己拍的。
    王劲是恐怖照片摄影爱好者，他便不可能只给别人拍，而忽略掉自己。
    “果然没错，王劲杀了妻子，怎么会不记录下来。没有任何地方，比这里更合适了，这个地方才是第一现场，这次诡异的起源之地。”徐阳暗道。
    一时间，想通了许多，包括之前想要留下，那种强烈的预感。
    他早就意识到了，但无法想通透，所以才有强烈的必须留下的念头。直到这时，看到真正的诡异照片，才幡然醒悟。
    照片中，王劲狰狞的模样，让他心寒。
    人怎么能狠到这地步，明明从那些资料中，都记录着他们曾经多么恩爱。
    这些已经不重要了，徐阳看着诡异照片，他的确找到了根源，但接下来恐怕不会那么轻松了。
    似乎印证了徐阳所想，诡异照片上有了变化，一个淡淡的身影，从照片里钻出来。
    这看上去，就像当初他见到的分灵，但感觉完全不同。
    明明是个看不清楚模样的轮廓，连体型都很模糊，但给他带来的，却是无比强烈的恐怖感。
    它手里拿着一把斧头，正是杀死徐丽雅的那把斧头。
    王劲！？
    徐阳深呼吸一口气，这是唯一看得清样子的东西，甚至出现的瞬间，斧头上面就开始滴落血液。
    果然异灵就是王劲吗！？
    徐阳心想着，一切发生的太快了，他根本来不及靠近照片。
    不然的话，无论是变异诡笔、异常诡泥，只要将其根源封印，就可以解决这次诡异事件，至少他的猜测里应该是这样的。
    可现在，他不得不先面对王劲。
    徐阳先使用驱诡符，如果能够将其逼退，或许他可以靠近诡异照片。
    可惜使用之后，王劲只是晃了一下，而驱诡符上的血符号，瞬间完全烧尽。
    明明对付分灵的时候，还有很强力的效果，而现在的驱诡符，用异常诡泥强化的时间可是更久。
    不过趁着王劲晃动的瞬间，徐阳也立即做出反应，拿起变异诡笔，立即使用其射灯。
    从之前的判断，只要能够致盲王劲，应该能够对其造成很大的影响。
    不可能跟分灵那样直接暴毙，分灵说到底，也只是分身而已，并不是真正的异灵。真正的异灵，人是杀不死的。
    这个时机徐阳掌控的不错，而王劲也做出反应，它抬起手中的斧头，正好将射灯光线挡住，并未被其照到脸上。
    徐阳见状露出遗憾之色，但不至于太失望，本来就没想能够那么快解决。
    王劲挡住射灯后，便拿着斧头，朝着徐阳顺势一砍。
    嗯？
    徐阳看到这一幕，还有些疑惑，紧接着心脏狂跳，似乎是某种示警。
    没有任何迟疑，徐阳立即躲开，而就在这时，原本徐阳站着的地方，突然传来尖锐的声音，地上出现一条很大的砍痕。
    徐阳眼皮狂跳，看着王劲再度举起斧头，哪还敢继续站着，立即躲开。
    咔嚓一声，是原本徐阳身后的椅子，被直接砍烂了。
    这简直不讲道理，异灵就站在那里挥动斧头而已，可直接就砍到徐阳这里来了。
    徐阳只能一直躲避，别说靠近了，稍微不慎都会被砍到。
    这让徐阳想到了自己收到的照片，如果被砍到的话，估计就是那种死法吧。
    现在不是走神的时候，徐阳看到异灵挥动斧头，下意识的躲开。哪想到躲开后，反而头皮发麻，仿佛他躲得位置，才是异灵攻击的地方。
    没有任何迟疑，徐阳立即使用异常诡泥，脚下一个石台冒起，将他顶了起来。
    砰的一声，石台处出现一道很大的砍痕。
    果然异灵这次攻击的地方，是他可能要躲的方向，似乎是因为他一直躲避，攻击才做出了改变。
    眼下的情况，看到异灵挥动斧头，徐阳躲也不是，不躲也不是。
    好在有异常诡泥，让他能够及时躲开，不过这样下去不是办法，必须尽快靠近，用变异诡笔给异灵来一下。
    这般拖下去，迟早要完蛋，每次躲避都太消耗体力了。
    异灵似乎砍不开异常诡泥制作的石壁，徐阳看着那道砍痕，很深，如果落在人身上，整个被劈开都可能，但异常诡泥的石壁可以挡下。
    徐阳立即控制石壁，挡在前面，借此靠近过去。
    砰砰声响不断，很显然都砍在石壁上，但异灵始终无法突破。
    这个方法果然可行，而就在徐阳慢慢靠近，伺机待发的时候，又是一阵心悸。这次是后面，徐阳立即一个滚动，离开了原本的位置，而那里则出现了新的一道砍痕。
    这居然是从后面来的！？

第75章 危险
    事实上，从未有任何迹象，证明斧头的劈砍就从前面来。
    异灵不过站在原地，它的劈砍，总会突然出现。只是前面，一直没从身后袭来，徐阳才一时没注意。
    差一点就没来得及躲开，徐阳擦了下汗，还是有些后怕。
    如果从背后被砍到，估计也是个死，但那样就跟照片里的有差别了。
    这是因为面对的是异灵本身，并非分灵的缘故吗？
    异灵的分灵，并不是与其连通，行为模式化。可能是异灵给予的指令，分灵便完全执行，不懂得变通。
    可异灵不同，它也要遵循某些规则，但显然跟分灵不一样。
    人们收到的诡异照片，有可能便出自它的手笔，而诡异照片的死法，是可以改变的。这点徐阳已经知道了，他就是这类情况，已经变过一次。
    这不是分灵，必须更加小心谨慎，一点疏忽就会要命。
    徐阳不等异灵再次挥动斧头，便起身一跃，继续朝着异灵靠近。
    而这时，异灵已经再次挥动斧头，徐阳则是利用异常诡泥，从地面冒起石台，借力改变位置，再次躲开劈砍。
    现在已经十分靠近，在异灵再次挥动斧头时，趁着这机会，徐阳立即用变异诡笔，射灯光线朝着它照射过去。
    变异诡笔有着隐患，过度使用，可能导致异灵复苏。
    那样局面会变得更加凶险，所以徐阳也不能滥用，而是在时机得当时才使用。
    这次显然找对了时机，异灵拉着斧头回撤，想要再挡住射灯光线，可来不及了，射灯光线还是照到脸上。
    啊！
    最终斧头还是挡住了光线，但在此之前，已经被照射到。
    变异诡笔射灯方面的能力，是可以造成异灵短时间内失明，在这次诡异事件中，对付分灵时，有着十分强大的效果。
    分灵被致盲后，直接暴毙，就算不是真正的异灵，但也不至于如此才对。
    只能说，这涉及到某方面的规则，异灵就算不会很严重，但也绝对有奇效。
    从异灵会主动用斧头，去挡住射灯光线，就足以说明它很在意。
    此时终于还是照到，那致盲能力开始生效，而异灵也发出尖锐恐怖的叫声，让人从心底感到颤栗。
    异灵的身上，突然冒出鲜血，看不清的身体轮廓，一道巨大的砍痕出现，血液四处飞溅。
    而异灵也失控了的样子，手中的斧头迅速舞动，屋里出现一道道砍痕。
    徐阳本来躲开，可很快发现，这些劈砍并非朝着他来的。而是没有目的的乱砍，然而这更加麻烦，因为他也容易遭到误伤，更不知道躲哪里合适。
    好在劈砍后，突然出现的间隔有些大了，似乎受到了影响。
    徐阳用异常诡泥，发现察觉到情况，完全来得及用抵挡。这样他就能慢慢靠近，于是他便行动起来，终于靠近异灵身边。
    本来就是不大的屋子，这十几步距离，愣是这么久才做到。
    徐阳用异常诡泥，想要将异灵吞噬封印，可是根本办不到。异常诡泥的石壁，已经形成一个球体，将异灵包在其中。
    可再进一步，却也没办法做到，甚至因为异灵的劈砍，这石球一直震动，仿佛就要被破开。
    “这异灵应该是本体，不是分灵。”徐阳看向墙壁上的照片，“果然根源不在异灵身上，而是照片吗。”
    这边徐阳不敢放开异灵，因为致盲异灵后，已经将其削弱，这并不是让其看不见而已，其中的规则还不懂，但可以利用。
    而哪怕削弱后，要是被它砍到，也毫无疑问会死。
    哪怕不是异灵，被人砍那么一斧子，都不可能没事。
    更何况，谁知道异灵是否还有更多不为人知的能力，现在用异常诡泥限制住，他也能进行下一步行动。
    如果不是异常诡泥，特殊诡异道具的封印力，恐怕很难困住它吧。
    即便如此，异常诡泥的控制，也要集中用在异灵身上，无法对照片动手。除非徐阳拿下照片，丢到石球上边去，这样做太冒险了。
    他并非只有异常诡泥，变异诡笔也能够封印异灵。
    此时徐阳没有迟疑，手中的变异诡笔，立即朝着照片扎下去。
    仿佛不是刺中照片上面，那种奇怪的触感，徐阳也很难说清楚。
    而刺中的瞬间，石球里的异灵发出更恐怖的尖叫声，十分凄厉，让徐阳有种耳膜都要被震破的感觉。
    照片扭在一起，被笔尖吸了进去，而徐阳也感觉到异常诡泥的震动小了，迅速消散的样子。
    这是石球内的挣扎开始消失？
    徐阳控制了一下，石球分开，从缝隙中看到异灵的扭曲。
    最终异灵化作一道烟雾，飞到变异诡笔的笔尖处，与剩下的照片残留一起，被变异诡笔一起吞噬封印掉。
    “已经封印了吗？”徐阳见状，也是松了口气。
    从目前的情况上看，这次诡异的根源，果然在诡异照片上面。这是最初的诡异照片，也只有处理掉它，才能解决这次诡异。
    而现在，他应该已经将其封印，后面不会再有危险。
    一切都尘埃落定的样子，诡异气息也在消散，刚才的恐怖和危险，已经风平浪静。
    徐阳拿出手机，想要查看下情况，只要看到变异诡笔封印异灵的数量，就可以确定情况了。
    如果只是分灵，是不会增加数量的，因为分灵并不是真正的异灵，封印多少都没用。
    反之，封印异灵的数量增加，也是最好的证明。
    而就在徐阳打开手机，准备查看的时候，一种不对劲的情绪又冒了上来。
    诡异气息消退，但并没有彻底消失，而是减弱到一个程度后，便停止下来。更重要的是，那种恐怖心慌的感觉，再次涌了出来。
    这时，旁边一只手伸了出来，捉住了徐阳的肩膀。
    紧接着另外一只手，锁住了徐阳的脖子，那可怕的力气，仿佛要将他脖子掐断。
    徐阳被突然来的这一下，手中的东西都掉落在地上，窒息感冒上来。
    这是跟刚才不同的情况，可以看清楚异灵。
    一个脑袋冒了出来，苍白无血色的模样，体型与刚才淡淡的身影相比有着些许差异，这个才是王劲！

第76章 王劲
    夜，一个男人回到家中。
    “阿雅，我回来了。”王劲脸上露着微笑，看不见半点气馁。
    徐丽雅坐在椅子上，听到声音后转过头，开口问道：“阿劲，店里怎么样了，那些人还故意找麻烦吗？”
    “没事的，你不用担心。”王劲摇头说道。
    “为什么呢，我们只是希望一些特别的东西，并没有妨碍到任何人。”徐丽雅脸上浮现迷惑之色，神情晦暗，充满了难过。
    王劲沉默了片刻，便打气道：“别气馁阿雅，我们并没有做错，总有一天，大家都会理解，就跟画画唱歌一样，我们拍摄的作品也是很正常的爱好。”
    “可店里的生意，已经没有了，他们也不再过来，害怕也被孤立。”徐丽雅说道，这里的他们，跟刚才不同，是指那些曾经与他们一样，喜欢恐怖照片的爱好者。
    王劲明白，这也是徐丽雅特别失落的原因，曾经志同道合的人，现在却划清界限。在周围各种流言蜚语的情况下，比起其他落井下石的人，更让人心寒。
    “还有那些人，他们当中大多数，都没在我们这里拍过照片，可还是来找麻烦。”徐丽雅再次开口，充满了郁闷。
    因为恐怖照片的事情曝露，周围的人充满了异样目光，就像看着某些污秽一样。还有的人，则张口辱骂，他们觉得在这种地方拍过照片，简直是晦气，充满了不吉利。
    其中有的人，甚至来到店里打砸，要求赔偿。另外有的人，则是凑热闹不嫌事多，明明从未到欣心照相馆这里，却跟着一起打闹。
    用这些人的话讲，那就是替其他人出头，帮忙讨个公道。
    明明他们没有妨碍到任何人，所谓恐怖照片，也只是玩笑，化了个妆自娱自乐，从未主动让其他人拍摄这类照片。
    “别担心，我已经找他们说过了，他们不会再到店里闹事的。”王劲连忙安慰道。
    “都是我的错，如果不是我，你也不会拍那些照片。”徐丽雅还在自责。
    他们是因为恐怖照片相识的，那时候王劲只是普通的摄影师，正是她的引导下，才开始了恐怖照片的拍摄，但也知道许多人不接受，一直都在小圈子里自娱自乐而已。
    “这怎么能怪你，如果不是我也喜欢，当初就不会答应你。恐怖照片并没有错，是它让你和我相识、相爱，最后走到一起。我相信，总有一天人们会接受，谁又能说，它就不是艺术呢。”王劲说道。
    艺术总是充满争议，也从未有过界限。
    对于王劲来讲，这就是艺术，并不逊色任何东西。
    徐丽雅沉默起来，但无疑，王劲的话还是给了她许多鼓励，稍微露出了些笑容。
    “你别担心，日子总会好起来的，我们还有存款，实在不行就换个地方开始，总有接受我们的地方。”王劲说道。
    他们不想这样逃离，那简直就像承认错误一般，而他们都知道，自己并没有做错。
    可真到了最后，无法承受这些，也只能离开，在别的地方重头来过。即便那样，他们也不会放弃爱好，看似恐怖，但当中有藏着许多甜蜜。
    第二天，王劲心情不错的回到家中，果然那些闹事的家伙，今天并没有跑到店里来。
    可回到家时，看到的场景却让王劲怒上心头。
    那些闹事的家伙，的确没到店里胡闹，却跑到了他的家中。争执过程中，误伤到徐丽雅，那些家伙一哄而散，而徐丽雅也只能自己处理伤口。
    王劲想要带徐丽雅到诊所去，可徐丽雅拒绝了。
    各种流言蜚语，异样的目光，让徐丽雅不愿意出门。
    而王劲想要找那些人，却也无从下手，因为到底是哪些人来家里闹事，他并不清楚。
    最终王劲还是找到经常闹事的那几个人，可他们也都纷纷否认，更反咬一口。
    恶心的人，做恶心的事，就是没有任何道理。
    王劲很失望，对于源海市这个地方，他再没有留念。哪怕不想认输，可考虑到徐丽雅的情绪，她太容易受到周围人的影响了。
    最终王劲跟徐丽雅讨论，决定离开源海市，到其他地方去。
    总有开明的地方，会接受他们，并且找到真正志同道合的人，他们重新有了期待。
    而他们在即将离开时，意外发生了，徐丽雅的视力开始模糊，她渐渐的看不到东西了。
    这似乎是当初受伤，没有注意留下的后遗症，这让徐丽雅彻底绝望。
    而在周围的人看来，这却是报应，或者说是他们的行为，沾染到阴暗的东西，才有这样的下场。
    王劲阻止这些言语被徐丽雅知道，但总有人，像故意要说给他们听，在门外大声讨论，害怕他们听不到一样。
    王劲发怒，但也阻止不了这些，反而变本加厉。
    只能尽快处理手尾，希望早点离开这个恶心的地方，而徐丽雅已经崩溃，她在彻底失明前，做出一个决定。
    她已经快要彻底看不见东西了，在此之前她要拍摄最后一张恐怖照片。
    那将是真实的，没有任何虚假技巧，用这种方法发泄她的愤怒和绝望。
    王劲不能答应，徐丽雅并没有强求，最终自己了结了自己的生命。她来到照相馆，来之前已经服毒，王劲发现时已经来不及了。
    这一刻，王劲也崩溃，眼里没有泪水，脸色逐渐狰狞。
    他拿起店里的消防斧头，按照徐丽雅的意愿，在徐丽雅死前，将其杀死。
    这一幕，被设定好的照相机留了下来，王劲脸色冷漠，将这张照片洗了出来。
    看着手中的照片，他的神情逐渐疯狂，最终大笑，这是最真实的，没有半点虚假的恐怖照片。
    他亲手杀死了丽雅！
    将照片用相框摆好，王劲还是没有流泪，看着这张照片，他自杀了，用杀死徐丽雅的斧头结果掉自己，鲜血四溅，意识消散，却没有后悔。
    他诅咒，那些伤害过他们的人，那些背弃他们的人，终有一天，也会遭到伤害。

第77章 两个异灵
    “啊，欣心照相馆的老板杀了老婆，最后还自杀了？”
    “真是可怜。”
    “我早说过，那一家就是精神有问题，那女的不就是说精神衰弱和抑郁吗，还喜欢些乱七八糟的东西。那男的，看着疼老婆，心里不知道多扭曲，才会做出这种事。”
    “这是报应。”
    “别说了，人都死了。”
    徐阳在精神弥留之际，仿佛听到了许多男女老少的言谈，哪怕不是当事人，也感到心寒。
    这些看似平淡，更可能有些怜悯的谈论，却是最锋利的刀子。
    这是诡异的起源，现在才被徐阳看到、听见。
    不！？
    哪怕根源在于报复，但诡异形成后，一切都变了。异灵在扩散，那些无关的人，也被卷了进来，包括徐阳自己。
    徐阳瞪大双眼，思绪一下子回到现实当中，他还被王劲掐着。
    如果是正常人，恐怕已经死了，可因为诡异体质的缘故，他比正常人要更坚韧一点。
    可要是再不反抗，同样也只有死路一条，徐阳挣扎着，刚才被突然袭击，手中的东西掉在地上，现在也没办法去拿。
    至少要碰到诡异道具，才能够使用，徐阳摸到口袋，只剩下驱诡符和引诡符而已。
    引诡符在这种情况下没用，可驱诡符还能够利用一下，当即徐阳使用驱诡符，血字燃烧起来，而徐阳也感觉到脖子上稍微轻松了些。
    原本王劲掐着徐阳，那力气异常强大，正常人恐怕都不用等到窒息，脖子就先给掐断了。
    而徐阳能够撑到现在，也是走运，高级诡异体质的抵抗力确实强许多。
    驱诡符也只是让王劲微顿，力气稍微小一些，但并未松口，更不曾被逼退。
    这些变异诡笔、异常诡泥一起强化过的诡画符，在这时候效果一样很差，这异灵的恐怖程度，跟之前相比确实不在一个档次。
    因为徐阳经历过的几次诡异，都局限在很小的地方，杀害的人很少。
    当中最恐怖的应该是张雅，也能够通过杀人变得更加恐怖，可那时候也不会太过严重，哪像这次，起码是几百人遇害。
    无论如何，驱诡符没能逼退王劲，徐阳也没失望，本来就有预料。
    他这样做，不过是在异灵这微顿之际，想办法逃脱。
    这时候，他稍微能够挪动，立即挪下身子，伸手想要去抓掉落的诡异道具。
    果然勉强能行，拖动着异灵，而徐阳也感觉到，自己的脖子像被拉长了一样，强烈的窒息感让徐阳眼睛都有些翻白。
    再不能呼吸，他很快就会死掉。
    终于徐阳摸到一件诡异道具，幸亏因为刚才那疑似王劲，但很可能是徐丽雅的异灵一顿劈砍后，屋子里很破乱。
    有一根椅腿翘起，正好诡镜碎片落在了上面，徐阳趁机强行挪动身体，也没办法蹲下，只能稍微偏移，刚好手碰到诡镜碎片。
    碰到的瞬间，似乎驱诡符的效果也彻底失效，王劲再次发力。
    徐阳没有任何迟疑，立即使用诡镜碎片，躲进里面的空间。
    砰的一声。
    徐阳趴在了地上，身边已经没有了王劲，他大口大口喘气，新鲜空气吸进去，有种终于活过来的感觉。
    这要庆幸，诡镜碎片的空间里，空气也很正常。
    直到这时，徐阳才终于恢复了思考能力，意识到了刚才碰到的情况。
    可不待徐阳再多想，诡镜空间里的诡异气息，又变得异常，那种惊悚感，让徐阳一下子想到了刚才的遭遇。
    王劲要来了！？
    徐阳可是挡着异灵的面，甚至就是在其手中，躲到诡镜空间里来的。
    异灵不可能不找，而诡镜空间能够遮掩气息，他有机会不被发现。可从目前情况看来，似乎并不能躲过去，他被找到了！
    那么王劲要怎么进来，难道是破开诡镜空间，让他重新回到现实？
    结果却让徐阳意外，随着哐当一声，一个相框掉落在诡镜空间里，就这样出现在徐阳面前。
    异灵的传送能力！？
    徐阳脸色一变，立即想到，诡异照片突然出现，甚至还有在他口袋里出现过的情况。
    这个相框！
    徐阳看到王劲从其中爬了出来，那上面原本由王劲杀死徐丽雅的照片，已经消失不见，而是一张王劲、徐丽雅很亲密，充满欢笑的照片。
    这才是相框曾经摆放过的照片，是他们的生活照，可以想象那时候的两人有多么幸福。
    而在王劲杀死徐丽雅后，便将新的照片，放到相框里，挡住了这幸福的照片。然后王劲才在相框前自杀，陪同徐丽雅一起死掉。
    自杀时他并未留下照片，因为不会有人帮他，把两张照片放在一起。
    可王劲形成的异灵，最终还是与其一起，不同的是，它所依附的并不是照片，而是相框？
    相片里，徐丽雅形成的异灵，它本身无法看见，或者应该说很难看见了，同时也不为人所见。然而它能够分灵，通过这种方法获悉一切。
    诡异照片变得清晰，从死法的预测，到死亡地点的预测，都是它在变得更恐怖的信息。
    可传送照片的，却并不是徐丽雅形成的异灵，而是王劲。
    它似乎成为依附徐丽雅存在的异灵，将诡异照片传送到各个地方，并且随着徐丽雅的变化，也同样再变化着。
    直到徐丽雅被封印，它才现身，袭击了徐阳。
    这次诡异事件，真正特殊的地方，其实是有两个异灵存在。那是不同于分灵的概念，如果早知道这点，徐阳也不会像现在这样狼狈。
    即便现在想到了问题，徐阳也很难应付，王劲已经出现在诡镜空间里，继续向徐阳袭击过来。
    这还要多亏是诡镜空间里面，所以才有点距离，如果是其他地方，恐怕直接就在身上出现。
    就跟之前徐阳收到的诡异照片一样，在身上出现，然后立即袭击，从它此时拿着斧头的情况看，不会像之前那样还有机会。

第78章 封印
    徐阳没有迟疑，立即离开诡镜空间。
    一回到现实，徐阳便看向地上，变异诡笔、异常诡泥都在，这让他松了口气。
    最怕的就是躲进诡镜空间后，诡异道具被异灵处理掉，尤其是王劲能够传送物品，这十分麻烦。
    它并未注意到诡异道具，或者只想要追杀他，无论什么原因，都不重要了。只要东西还在，那他便有机会。
    徐阳立即捡起两件诡异道具，下次无论遇到什么情况，都不能松开了。
    可这又无法控制，比如刚才，突然遭到袭击，也是因为诡异体质的缘故，换做普通人早死了。
    那种关头，身体的自然反应，是理智无法及时控制的。
    除非诡异体质加强，这是诡异体质隐性的优势，某种程度上讲，甚至比减免诡异积分消耗要更重要一些。
    变异诡笔、诡镜碎片拿到手后，徐阳便聚精会神，注意任何情况。
    来了！？
    徐阳突然感觉到情况，也在这个瞬间，斧头向着他砍了下来。
    果然相框再次出现，就在他的身边，徐阳立即借助异常诡泥，强行避开。这比起他抬脚躲开，速度要快许多。
    稍微有点失去平衡，但躲过了斧头的劈砍。
    徐阳调整之余，也是打开变异诡笔的射灯，朝着王劲照射过去。
    这是本来就考虑好的做法，可以说回到现实后，他便等着这机会。包括异灵会在他身边出现，立即袭击，都在预料当中。
    机会只有一次，错过了就又会陷入被动。
    射灯照射到王劲的眼睛，让王劲动作微顿，但并没有过激的反应。
    这跟徐丽雅不同，徐丽雅被致盲后，会完全失控。它并没有使用自身的能力，包括使用王劲能力时，也出现了干扰。
    正因为如此，照片才被徐阳封印掉，这也是规则所致。
    王劲哪怕被致盲，也不会有太严重的结果，他只是看不到徐阳了。
    只有几秒钟的时间，徐阳不会浪费机会，下次要想再成功，可就不是那么容易了。
    当即徐阳用异常诡泥，向着相框刺去，这是根源之物，只要刺中，就能够将其封印。
    可没等徐阳刺中，相框便一个跳跃，换了一个地方。
    这是传送！？
    徐阳皱眉，是感觉到可能遭到封印，所以才躲开的。
    因为王劲暂时看不见，所以受到影响，并没有传送到其他地方。
    或者是因为，到了晚上，相框包括诡异照片，它们都只会待在这里？
    徐阳正是决定在这里过夜，才会等到诡异照片的出现，那可能也是某种规则，无论之前它在何处，到了晚上，便只会待在这屋子里。
    可即便是这屋子不大，一直传送跳跃，徐阳也无法锁定。
    相反等到王劲恢复过来，随时都能袭击他。
    必须想办法才行，徐阳寻找着相框，再次锁定后便立即向前。
    这次他驱动异常诡泥，想要将其包围起来，可在完全吞下前，相框又再次传送走。
    这能力太麻烦了，异常诡泥就算能够将其吞噬掉，在这之前相框完全可以传送离开。
    王劲消失不见了，它恢复之后，便直接消失。恐怕是回到相框里，这让徐阳更加紧迫，寻找的同时，还要小心王劲的袭击。
    不同之前，感觉到诡异气息的变化，便提前预警。
    现在的诡异气息已经相对稳定，它就徘徊在附近，预感会变得很弱。现在只靠感觉，是无法及时发现的。
    目光四处扫动，徐阳一步步走着，并不敢站在原地。
    突然，眼角扫到了相框所在，紧接着看到的便是斧头，迎面砍了下来。
    徐阳迅速蹲下，并利用异常诡泥，从地面延伸出石壁，挡到他的前面。
    咔嚓一声，石壁似乎无法抵挡住，看样子就要被砍掉一样。王劲的力量，比徐丽雅更加恐怖，对付它无法像徐丽雅那样，用异常诡泥困住，然后去对付相框。
    哪怕王劲不传送离开，只是用斧头劈砍，都能够突破出来。
    无论如何，躲开这次袭击，石壁挡住了他，也遮挡了他的身形。
    徐阳借着机会，一个翻滚，这次他并没有理会王劲，这确实是异灵本体，但根源之物是相框。
    不封印相框，便拿这王劲没有办法。
    他翻滚出来，找到了相框所在，这已经超出了异常诡泥的范围。更何况，等到他靠近也来不及。
    徐阳直接将变异诡笔丢出去，这样刺中不知道能否将其封印，但目前的情况，很值得一试。
    相框再次传送跳跃，但并不远，这是随机换个地方，跟刚才一样。
    徐阳有些庆幸，躺在地上正好看到相框新出现的位置，相框就算传送，也会有几秒间隔。
    最怕的是无法及时看到，现在看见，就还能够补救。
    变异诡笔才丢出去，徐阳立即控制异常诡泥，在距离极限下，冒出一只石手，抓住了变异诡笔。
    差一点就超过距离了，哪怕他再犹豫半秒，都没可能办到。
    徐阳立即控制石手一甩，将变异诡笔再次扔了出去，射向相框出现的新位置。
    这时候他也彻底暴露了，更没有石壁保护，王劲也轮着斧头砍下来。
    徐阳急忙滚动，控制着石壁来挡住，可有点来不及的样子。
    眼看就要被砍到，旁边传来噔的一声，似乎是变异诡笔碰到东西的声音。徐阳满身大汗，心脏狂跳不止，更像是被什么狠狠拽住了一般。
    紧张到极致，呼吸都有些困难。
    斧头在即将看到徐阳的时候停住了，紧接着是连同王劲，一阵扭曲后朝着一个方向飞去，正是相框原本所在的位置。
    最终都被掉在地上的变异诡笔吞噬掉。
    徐阳看着这一幕，大口的喘着气，缩起来的瞳孔慢慢恢复。几秒钟后，徐阳才意识到情况，放松下来后感觉全身都酸麻疼痛。
    活过来了！
    徐阳一副劫后余生的模样，可没多久，他便起身捡起变异诡笔，依然保持戒备。
    已经遇到过一次，可不能放松警惕，也许还有异灵冒出来。

第79章 收获
    诡异气息渐渐消散，许久都没有异常，徐阳这才放心下来。
    看来已经结束了。
    徐阳这时候，才拿出手机，想要确认下情况，是否异灵已经被封印了。
    这时候徐阳才看见，有好几个未接来电，之前那种局面下，他根本顾不上这些。
    徐阳看了下，都是安德烈森他们打来的，沉吟片刻，徐阳并没有立即回拨，而是准备先确认情况再说。
    嗯！？
    看着手机上的内容，徐阳陷入沉思。
    诡异体质、诡异称号都没有变化，刚看到的时候，让徐阳心中一紧，觉得是不是并没有封印成功，刚才对付的其实还是分灵？
    因为之前每次诡异事件后，无论是不是任务，他的诡异体质、诡异称号都有提升。这次却没有，不得不让徐阳怀疑。
    不过看到诡异道具，变异诡笔的变化，徐阳才放心下来。
    诡异道具：变异诡笔
    异灵4
    能力1:制作的诡画符获得大幅度提升。
    能力2:射灯照射异灵眼睛，将造成异灵一定时间内失明。
    能力3:可召唤一个分身，分身不具备诡异体质、诡异称号，不能使用诡异道具。分身与本体距离超过五米将崩溃，分身只能执行设定好的指令，分身回归将反馈经历。
    能力4：可在五米范围内，进行短距离传送。
    警告，异灵数量增加，稳定性下降，使用时异灵复苏几率大幅度提升！！！
    徐阳深呼吸一口气，这变异诡笔不只是能力变强了，还多了新的能力。无论哪一个，都很实用，在诡异事件里都能派上用场。
    可在原本，是没有警告的，包括变异诡笔可能出现复苏的情况，都是徐阳持续使用后才发现。
    那只是有几率而已，可这几率并不高，徐阳这次便使用了好多次变异诡笔，并没有出现糟糕情况。
    而现在，却直接警告，说明复苏几率已经超过一定程度，所以才出现提醒。
    果然任何收获，都不会没有代价，以后使用变异诡笔，需要更加谨慎才行。
    无论如何，变异诡笔的情况，都让徐阳明白，两个异灵真的都被封印了。而相比起变异诡笔，异常诡泥并没有多少变化。
    封印掉的只是分灵，并不是真正的异灵，对特殊诡异道具的作用几乎没有。
    徐阳看来，复苏的情况应该只在特殊诡异道具上面，才可能出现。因为其他诡异道具，并没有封印异灵，当然能力上也差很多。
    异常诡泥似乎比较稳定，可徐阳总觉得，它似乎也没那么简单。
    这次诡异事件，差点死掉，变异诡笔变强了，但也更危险了。以后在诡异面前，可能让他获得很大帮助，也可能坑了自己。
    到底是赚了，还是亏了，徐阳也说不明白。
    不过一开始，他就没想着封印之类，以为有特殊诡异道具，就能够封印变强，那不是狂妄，而是找死。
    徐阳还是觉得，能够找到最简单的生路，才是稳妥的做法。
    这次是没办法，他已经被盯上，也逃不掉，只能冒险行事。结局看来，他做得没错，只是不少地方有些欠妥。
    无论如何，这次诡异算是解决了。
    徐阳没再多想，这时候他才给安德烈森拨了过去，只是响了一下，电话就接通了。
    “徐阳，你没事吧。是你那里解决了吗，分灵都直接崩溃了，不只是我们这里，其他地方也是！”安德烈森语气有些急促。
    “嗯，已经结束了。”徐阳应道。
    “那店里真的有问题？”安德烈森也有些惊讶。
    因为白天他们调查过，已经连续两天，都没有收获。哪想到徐阳在这里待一夜，甚至一夜时间都未过去，就找到根源，并且解决了这次诡异。
    “它应该可以到处活动，可到了晚上，就会回到这里。”徐阳将自己的猜测说了出来。
    因为传送能力，这根源之物，一直到处活动，白天才没有找到。可到了晚上，就一定要回到店里，这里是诡异照片的诞生地。
    王劲在这里杀死徐丽雅，并拍摄下来，最终也在这里将照片洗出来，并且那个原本安置生活照的相框，也是摆在店里的。
    可能因为这些，它们无法彻底离开，或许杀的够多，继续加大恐怖，有一天将能彻底离开这里也说不定。
    从一开始，它们可能只是报复，但最终还是变质了。
    诡异形成后，它们也不再是他们，而是遵循着某些规则的恐怖之物。规则赋予了他们各种可怕能力，也束缚着他们，从而有了生路、死亡机制的存在。
    徐阳感觉自己对诡异，认知似乎更深了一些。
    此时，安德烈森那边有些沉默。
    徐阳只是捡紧要的说，并未说得很仔细，但其中凶险，安德烈森还是明白的。片刻后，安德烈森那边才继续说话。
    “徐阳你先回来吧，这次事件解决，你的功劳很大，总部那边应该会给你开放权限，许多信息你都可以查看了。还有其他奖励，也绝不会让你失望。”安德烈森说道。
    徐阳是外援，特置组的许多情报信息，都没有权限查阅。这只能根据支援行动的功劳，来获取权限和奖励。
    这其中又有差别，比如徐阳当初解决婚礼上的异灵，因为不是特置组的行动，徐阳是不可能获得特置组奖励的。
    而这次，徐阳是发现者，特置组干预进来后，又答应过来增援。
    这些都记录着，后边可以获得酬劳，而在特置组重视起来，并全力应付这次诡异事件时，徐阳将其解决，连安德烈森都特意提到。
    徐阳闻言也是欣喜，其他奖励先不说，能够获得查阅情报信息的权限，才是最重要的。
    此时，电话那边的安德烈森，似乎也感觉到徐阳的喜悦，他反而又沉默了。似乎思考了一阵，再次说道：“徐阳，你的表现太让人意外了，也许再有几次任务，你也会接触到那个层面。我最后再说一次，你一定要记住，无论任何时候，人无法杀死异灵！”

第80章 返回
    为什么安德烈森会三番两次，强调这件事。
    徐阳心中充满疑惑，而回到特置组，再见到安德烈森，为此询问时，安德烈森却并未再提，只是摇头致意。
    这更让徐阳在意了，以至于其他人的赞叹，徐阳都没心思理会。
    他们更多是对徐阳的认可，倒是周兰感激涕零，拉着徐阳的手，就差说出以身相许的话来，让徐阳有些尴尬。
    据说救命之恩，也跟人的长相有关，那种朴实无华的年代，都因为身家长相，出现了无以为报来生做牛做马和以身相许今生今世不离弃的差别。
    徐阳并未在意这事，他关心的，还是即将到手的权限和奖励。
    从安德烈森这里，大约知道了，他将获得浏览特置组资料库的权限。资料库也分等级，必须具备相应的权限，才能够浏览对应等级的情报信息。
    特置组成员，只要加入便直接获得初级权限，已经可以查阅许多。想要获得中级权限，至少要成为队长级，杨恒、陈思涵就属于这级别。
    徐阳因为没有加入特置组，只是外援存在，在获得贡献度前，并没有查阅资料库的权限。哪怕是进行支援，也需要一定程度的积累，才能获得初级权限。
    这次因为表现出色，解决了被评定为较大威胁的诡异，破格的给予徐阳资料库初级权限。
    其实就是一个网络地址和验证码，用电脑或者手机登陆了，就能够进行查阅。
    除此之外，还有其他奖励，主要是现金酬劳。这点安德烈森也无法确定，只说了个大概数字，应该在二十万左右。
    不多不少，比起冒得风险，真的不算什么。
    可这主要是解决求生者的生活问题，大多数求生者，很难像以往那样继续工作谋生。
    同时这份酬劳也不是很高，外援存在的求生者，需要配合行动才能够获得酬劳。如果徐阳不是解决了诡异事件，起到决定性作用，数额还会更低一些。
    这也是不少人，要努力好几年才能够攒下来的，徐阳并没有什么不满。
    他主要看重的，还是资料库的权限，到手后便立即开始查阅，对于诡异的理解，在进一步加强。
    包括诡异游戏和求生者，资料库里也有，但他能够查阅到的并不多。
    几天后，确定事情完结，安德烈森也启程返回总部。徐阳剩下的酬劳，也陆续到账，在安德烈森返回前，徐阳也去送他离开。
    这次安德烈森并没有提及其他，包括那几次特意嘱咐，也并未再提。
    而安德烈森回去后，徐阳也准备返回广昌市，等把那里的东西收拾好后，他也准备回家去。
    以前在外边工作，本来就想家，但为生活奔波也没办法。
    现在经历这些，就更想家了，而且诡异这样频发的情况，徐阳对家里也不放心。谁知道家里就不会碰到，要是出了事再回去，后悔已经来不及了。
    陈思涵他们并未挽留，徐阳比起大多数求生者要可靠得多，本身就有成为顶级求生者的可能性，在这次处理诡异上，表现更不比安德烈森逊色。
    甚至可以说，还要更好一些。
    可是徐阳不是源海市这边的人，本身也没有留下的意愿，他们也不好强求。
    安德烈森返回的第二天，徐阳便搭上快车，起程返回广昌市。
    一路平安无事，只是等抵达终点，徐阳才刚下车，还未走出车站，便收到了诡异游戏的短信。
    徐阳只是看到发件人，还是那讨厌的血色骷髅，就知道怎么回事。
    又要开始新任务了。
    徐阳停下脚步，揉了揉额头，这简直不给人喘息时间。
    算下来，诡异照片事件结束还不到一个星期，而他卷进诡异照片事件，也不过是任务结束后的几天。
    满打满算，连半个月都没有，就要开始新的任务。
    明明从特置组资料库，查阅到的情况，诡异任务的间隔不会这么快才对。
    一般一个月进行一次诡异任务，算是比较正常的，可能出现快一点或者慢一点的情况。
    可一个月内，进行三次任务的，几乎没有。
    新人阶段更是少见，大多数求生者结束新手任务后，一个月后才会开始新任务。最快的，都是半个月，徐阳算是破记录了。
    这似乎是诡异游戏的优待？
    他似乎很容易受到优待，徐阳有点无奈。
    运气还是差了一点，不过也不好要求更多，已经算是很不错的了。
    怨天尤人也没用，徐阳打开短信，想要看下任务要求。是否跟上次一样，要到某个发生诡异事件的地方去，结果却让徐阳很意外。
    短信只是通知了徐阳时间，在两天后的中午12点开始，在此之前做好准备。
    至于其他信息和要求，一点都没有。
    “难道是传送？”徐阳嘀咕一声，久违的传送又要出现了吗。
    新手任务时，他就是被传送过去的，血色骷髅还不要脸的说他意外到达诡异现场。上次任务，他并没有被传送，而是根据要求自己前往。
    他还以为，后边的任务都是这样，或者说这里面，又有什么隐藏的意义。
    徐阳不得不思考其用意，这些短信里面，有可能隐藏着某些信息，甚至直指生路。
    上次的情况就是，如果早发现，根本不会遇到后面的危险。尽管徐阳也获得一件特殊诡异道具，可如果再来一次，早发现这隐藏的生路，并且知道特殊诡异道具的意义，也绝对不会贪心。
    暂时没想到问题所在，徐阳只能先放下，继续走起来，离开车站。
    杨恒早在车站外面等候，他可是广昌市特置组的队长，也有不少事情要忙。可还是特意来接徐阳，这也是因为徐阳在源海市的表现，受到了看重。
    除此之外，也是正好有事要跟徐阳说，这是之前徐阳提起过的，关于清水乡诡异事件的事情。
    徐阳告知后，杨恒便调查了情况，却发现了意外情况，需要让徐阳也了解一下。

第81章 麻烦
    “杨恒队长，你说什么，清水乡的事情有问题？”徐阳皱眉，这是上次诡异任务的手尾，他不好处理，就拜托杨恒了。
    特置组本来就是处理诡异事件，以及进行善后。
    “是的，那里曾经的住过的人，我们都调查了，确实是他们造成了张雅的死亡，并且因为害怕承担罪责，一起将她埋到墙里。”杨恒说道。
    这点徐阳已经知道了，正是猜到了真相，才完成的诡异任务。
    “问题出在许卫的身上。”杨恒说道，看见徐阳对这个名字有些疑惑，便解释道：“从其他人的口供，可以确定是这个许卫，将张雅推下楼，才导致张雅死亡的。”
    “这个许卫，就是追求张雅的那个男人？”徐阳问道。
    “是的，许卫和他女朋友吕茜，还有其他人曾经都是同学。张雅也是，从学生时代，许卫就对张雅有好感，可因为张雅比较孤僻，他最终也没有追求，反而是跟对他有好感的吕茜在一起了。”杨恒说道。
    这些都是很容易调查到的，更别说那些人知道事情败露，也并没有隐瞒。
    此时杨恒并没有中断，缓了口气后，继续说道：“因为这事，吕茜本来就心有芥蒂，或许因为总是取闹，许卫对吕茜越加厌烦。他对张雅，重新有了心思，在没有跟吕茜分手时，便开始对张雅展开追求。”
    “张雅应该没有答应吧。”徐阳点头，这也是他曾经猜测到的。
    “没错，张雅因为出身问题，比较孤僻，又希望得到认可。学生时期对许卫感觉还不错，但后来就不理会了，估计是觉得许卫人品有问题。”杨恒点头道。
    或许因为这样，许卫才没有跟吕茜分手，想要留条后路。追求成功，就将吕茜甩掉，失败了就继续跟吕茜一起。
    正是这种想法，导致了祸事出现。
    “因为这件事，吕茜对许卫发火，更对张雅有了怨恨。她跟其他人的关系很好，所以其他人都站在吕茜这边，彻底孤立张雅。”杨恒继续说道。
    所以当初张雅为什么会住进这种地方，徐阳有点不明白，或许在许卫追求，导致关系变质之前，他们之间的关系并不是特别恶劣吧。
    “后来他们的关系越来越恶劣，尤其在许卫搬到四楼，更是点燃了爆炸点。”杨恒说道。
    原本许卫和吕茜都住在三楼，而张雅则是在四楼，许卫的这举动，的确很容易引人误会。
    “杨恒队长，那时候许卫和吕茜分手了没有？”徐阳问道，他想到了在那个房间里，双份礼物的情况。
    “没有。”杨恒摇头道，对于这种行为，他也很不齿，“这许卫有点那个意思，但没有明确表态，有点拖着的样子，可的确更亲近张雅，在她身上花更多心思。”
    徐阳无语了，他更明白情况，那何止是拖着，甚至是故意维持这种情况。
    礼物都备着双份，追求张雅的同时，也没忘记吕茜，真把这当成后路了。甚至恶劣点想，许卫也许还抱着齐人之福的主意。
    毕竟从照片上看，吕茜确实长得不错，是个比较漂亮的女性。而张雅，也一点不差，比起吕茜来，感觉还要更漂亮一点。
    “总之争执越来越重，在一天彻底爆发，张雅成了围攻的目标。许卫本意是护着张雅，但因为跟其他人争吵的缘故，肢体动作较大，不小心把张雅给撞下楼了。”杨恒摇头道，这里面最无辜的，估计就是张雅了。
    因为张雅始终拒绝许卫，只是许卫死缠烂打，可在其他人眼里，反而是她不对，甚至比许卫的过错要更大。
    说到底还是偏见，因为张雅比较孤僻，跟其他人的关系不是很好。没有纠葛时，还不会有太多想法，但出现纠纷时，就是百般不是。
    “然后许卫他们，就将张雅埋进墙里了？”徐阳有点无语，这人要无耻到什么地步。
    “没错，许卫算是错手杀人，但也不想坐牢，而吕茜也劝说其他人，因为他们严格说来也是帮凶，不是他们将张雅逼到死角，也不可能站在楼梯那里。”杨恒点头道。
    许卫失手杀死张雅，第一反应居然是逃避罪责，而吕茜更是放下芥蒂，突然帮起许卫。从其他人的话里，也知道埋尸离开后，他们两人又走到一起。
    这也难怪张雅会怨恨，可惜那时还未形成诡异，之后也只能在屋子里活动。
    或许等她杀到足够多的人后，成为更加恐怖的诡异，便能离开那里，将怨恨彻底发泄出来。
    徐阳虽然当初就有所猜测，但具体详情，却也一知半解，现在听到也很无语。
    不过，说到这份上，杨恒都没有说到重点，徐阳询问道：“事情我大概明白了，可杨恒队长你说的麻烦，又是什么？”
    许卫那里有什么问题，让杨恒特意提及这件事。
    “这个许卫，很可能也是求生者。”杨恒说道。
    “他也是诡异游戏的求生者？”徐阳愣了一下，问道：“你怀疑张雅成为诡异，跟他有直接关系？”
    “不，那时候他应该还不是求生者。”杨恒摇头道。
    事实上，除非是顶级求生者释放异灵，才可能制造诡异，当然结果自己也要死，其他求生者都不可能办到，缺少必要条件。
    杨恒要说得，并不是许卫跟那次诡异有关，而是许卫现在的身份，“从吕茜的供词，可以猜测到许卫的情况，成为求生者后，许卫的行踪便很难找到了。”
    “你们也找不到吗？”徐阳皱眉，当初他可是很快就被找到的。
    “我们查了记录，的确没有许卫的资料，这也是麻烦的地方，他可能是使用了隐蔽性很强的道具。”杨恒是队长级别，对于诡异道具的存在，也不是特别陌生。
    “所以呢？”徐阳问道。
    “他成为求生者后，有可能回到过清水乡，知道张雅成为诡异的情况。我不知道他是什么心思，可觉得有必要告诉你。”杨恒说道，语气一顿，“求生者并不都是好人，你应该知道这一点。”

第82章 竖旗
    徐阳当然知道这点，说到底求生者只是面对诡异，比普通人要经历更多，并有些许抵抗能力，跟人的性情无关。
    一个人本性恶劣，不能指望生死危机，就让其悔悟，有可能是变本加厉。
    许卫就是这类人，他自私而又贪婪，这与他是否是求生者无关，本性如此。只是成为求生者，并且手段特殊，又极为隐忍，是个必须小心的人物。
    当初徐阳会暴露，是卷入诡异事件，出手解决才被发现的。
    在此之前，特置组也不能找到徐阳，究其原因，也是徐阳应付异灵的手段，不是很隐蔽，而且徐阳在力所能及的情况下，也愿意拉人一把。
    结果来看，徐阳也获得了诡镜碎片，这么一件诡异道具，在后来也帮助徐阳许多，逃脱了多次危机。
    可如果一开始，徐阳获得的就是诡镜碎片，又足够冷血的话，是很可能不被发现。
    从目前的情况看，特置组能量很大，但也不是万能，还有许多事情是他们也调查不到的。
    徐阳不知道当初如果是诡镜碎片这类诡异道具，他会做出什么样的举动，这是没有意义的假设，反正现在对于当初的行为，他并不后悔。
    毕竟，他也并没有冒多大的风险，唯一的瑕疵就是暴露了。
    而从结果上看，暴露也不是坏事，至少特置组的存在，徐阳并不排斥。特置组也并未强迫人必须加入，能够成为外援，以自身意愿来行事，根据参与贡献来获得酬劳，这本来就是很公平的事情。
    诡异面前，恰恰就是情报信息最为重要。
    此时对于杨恒的提醒，徐阳点头表示明白，他也算记下来了。
    以后如果碰见这个许卫，也会小心，如果可能的话，还是要想办法对付才行。
    “放心，他也许逃脱一时，但总要付出代价。”徐阳嘀咕道，这不是正义心爆棚，而是感觉到异常诡泥有些异动。
    估计是许卫的情况，对其也产生了刺激，这异常诡泥是特殊诡异道具，而且在徐阳看来，或许还要更加特殊。
    因为张雅是自愿封印的，而徐阳也只是每天阅读信件而已，除此之外并不需要付出代价，连复苏的情况都没出现。
    要知道徐阳使用异常诡泥的次数，可是相当频繁，比起变异诡笔要多许多。可一点异灵复苏的迹象都没有，徐阳自然也有猜测。
    徐阳甚至觉得，他哪天因为情况不允许，没能及时阅读信件，都不会有太严重的后果。可要是没能兑现当初承诺，张雅怕是要出现把他解决掉。
    此时似乎因为徐阳的话，异常诡泥的些许异动，又平复了下去。
    这让徐阳松了口气，看来还是可以讲讲道理的，并没有出现意外。
    “你说什么？”杨恒这边则有些疑惑，徐阳的反应有点奇怪。
    “没什么。”徐阳摇头，此时已经坐上杨恒的车，问道：“你特意来接我，就是想跟我说这件事吗？”
    “不全是，还有点事情想要你帮忙。”杨恒有点不好意思了。
    “诡异事件？”徐阳问道。
    果然杨恒点点头，他已经听说了徐阳在源海市那边的表现，知道这位可是顶级求生者种子，连总部顾问都称赞不已。
    好在已经知道，徐阳会返回广昌市，不然他都准备跑一趟，别被陈思涵钻了空子，把人给留在那边。
    现在徐阳刚回来，按理说杨恒也不好开口，可的确有些麻烦。如果徐阳能够帮忙，应该对局面有好处，但这只是请求，答应不答应还要看徐阳自己的意思。
    这点杨恒也说明了，外援本来就没有强制要求一说。
    “倒不是我不想帮忙，只是源海市那边刚结束，我还没缓过劲。而且，我这边也要开始诡异任务了。”徐阳并没有隐瞒。
    哪怕没有诡异任务，他也不想立即卷入其他诡异事件里面去，正如他所说，之前遭遇那样的凶险，现在都没能缓过劲。
    人不能总在紧张中渡过，否则迟早要崩溃，适当的调整是很必要的。
    可惜，诡异游戏并不给机会，他就算拒绝杨恒，再过两天也要进行诡异任务。
    “又要开始了？”杨恒愣了一下，关于求生者的情报，他也稍微有了解。
    按理说，徐阳才经历过一次任务不久，不会那么快才对。不然他也不会找徐阳帮忙，可既然徐阳说了，便不会是推脱之词，这没必要。
    想到这里，杨恒也不好再提帮忙的事，“既然这样，你先处理好自己的事情，你们的任务我不是很清楚，总之小心了。”
    “我会的，谢谢。”徐阳点头应道。
    “这样我先送你回去吧，队里的人本来还想要见一下你，我吩咐下，让他们不要打扰你，这几天调整好状态，养足精神做好准备最重要。”杨恒说道。
    徐阳点头，才想起广昌市的特置组成员，他就见过杨恒，其他人并未见过。
    估计也是因为源海市的情况，才都想要认识一下，徐阳也理解。不过现在没有心情，杨恒能帮着挡下，这样再好不过。
    没多久，杨恒便开着车，将徐阳送到地方。
    杨恒也并未打扰，将徐阳放下后，便直接离开，只是让徐阳需要帮助时，打电话给他，虽然不一定能够帮得上忙。
    还有就是，任务结束后，也知会一声，让他知道下平安。
    徐阳并未拒绝，等到杨恒离开后，他也回到房里。本来准备这两天收拾下就回家，每天都有电话联系，可他还是想念父母。
    可因为新的诡异任务，只能暂时放下行程，只有两天时间，还是再等等吧。这次任务结束后，再回家去，有点想念老妈的饭菜，还能陪老爸喝口小酒。
    不对，怎么有点立fag的感觉。
    错觉而已，诡异任务危险没错，可他现在的手段，也不逊色资深求生者了。只要小心点，保持谨慎，应该不至于出事。
    毕竟才是第三次诡异任务，从特置组资料库中的情报信息，求生者的前三次任务，属于新人保护期，都不可能太危险才对。

第83章 诡村
    我在哪里！？
    徐阳有些恍惚，很快回过神，他正在进行第三次诡异任务。
    任务时间到了的时候，徐阳已经做好准备，结果是从家里，直接来到这个陌生的地方。
    这是个很简陋的屋子，给徐阳的印象，就是贫困偏远山区。
    屋子并不荒废，有生活痕迹，可并没有人在，只有他一个。
    徐阳稍微观察了环境，感觉到手机的动静，便将其拿出，点开一看，果然是血色骷髅发来的短信。
    “运气不错的小子，你再一次让我感到意外，所以我特意给你安排了新的任务，惊喜吧。”
    徐阳又感觉到那种戏谑感，顿时一撇嘴，从信息中可以猜到，原本他的第三次任务不是这个，是临时改掉了。
    这种优待，总是令人不爽。
    还有什么叫做运气不错的小子，原本徐阳也觉得，自己运气不错，瞎打胡闹走到这一步，其实没有多好的表现。
    可现在徐阳清楚的意识到，能够渡过难关，靠的是自己的智慧，足够理智的判断思维，还有胆大心细的调查。
    所以这血色骷髅也没什么大不了的，客观事实都弄不清楚。
    一时间对于血色骷髅的敬畏小了很多，但还是要警惕，无论如何，这都是坑人的家伙，一不小心就会被带进沟里。
    此时，徐阳稍微调整了下情绪，便继续看下去。
    “这里是一座诡村，不知道从何时开始，村里便有了这样的禁忌。”
    “凌晨0点以后，早晨6点以前，必须待在自己家中。”
    “学校放学，不得留校，傍晚6点关闭校门前，必须离开学校。”
    “外来者不能暴露，必须隐藏真实姓名。”
    徐阳看到这里皱起眉来，该说真不愧是诡村么，这已经不是局限在某个屋子，或者小范围的地方，而是整个村子都波及。
    这种情况下，特置组竟然没有介入，就算是再偏远也不应该啊。
    还是说，因为某些原因，特置组只是封锁，不让其扩大而已。毕竟是很大的区域，特置组不知情的可能性不大。
    “难道是村子里的人，都已经麻木了，并没有寻求帮助？”徐阳猜想着。
    如果消息局限在这个地方，特置组的确可能不知道，村子里不说，外人来了发现的只能是犯了禁忌出事，没发现自然也无法泄露信息。
    可村子连学校都有，规模不会太小，人也不会少，总不能一个想反抗的都没有吧。
    徐阳有些疑惑，可也暂且压下，继续看了下去。
    目前看来也只有三个禁忌而已，但也不排除有隐秘禁忌，短信中没有提及。徐阳现在对于诡异游戏的短信，已经有了不低的理解。
    短信里有可能存在提示，也可能隐藏重要线索，但有时候不会直白的说出来，而是要自己揣摩。
    诡村里的禁忌说完，接下来居然是徐阳的身份问题。
    “你获得临时身份，杨序，任务要求，在诡村生活十天。”
    “友情提示，谨记诡村禁忌，不要试图揭露真相，你没有这脑子，老实的苟活这十天。”
    脑子是个好东西，可惜你没有！？
    嗯？
    这最后一句话，充满了恶趣味，估计才是血色骷髅的原话。
    至于中间那段，有点系统化，但简单明了，陷阱的可能性不是很大。
    这也是徐阳比较考虑的，可想来，生路可能反着来提醒，但死亡机制不会，那纯粹是故意让人去死。
    如果说，真相其实是凌晨0点以后，早上6点前不得在家。那照着短信提示的禁忌做，直接就悲剧，可应该不可能出现这种情况。
    总之最后一句话，虽然让人不爽，但也不是全无道理。
    除了没脑子这个可以无视掉，其他都很公允，如果可以，徐阳也不想冒险。能够苟活十天，平淡安全的结束，就算完成度评分低点也无所谓。
    再强大的心脏，也经受不起这样连续的巨大刺激。
    “不过，要是这句话也是反提示，这样什么都不做，反而会遇到危险呢？”徐阳又怀疑起来，这也是有可能的。
    什么情报信息都不知道，真遇到危险，那是真要命。
    别看徐阳现在有诡异道具，很好很强大的样子，可抛开复苏的情况不讲，疲于应付也是取死之道。
    因为无法找到根源，异灵就无法封印，拖下去死的只能是他。
    所以到底该怎么做，徐阳也感到有些为难，更是气恼。如果这短信提示能够直白点，不弄这些绕的弯的，事情处理起来会容易许多。
    可徐阳也明白，人终究只能靠自己。
    无论如何，现在他都要接受新身份，融入这个诡村里。
    目前看来，前面两个禁忌还好，凌晨0点以后，早上6点前这段时间，留在家中这点不难做到。
    现在他处在的这个屋子，应该就是他的家了。
    这是整个村子的禁忌，大家都有的共识。
    反正要调查的话，除开这段时间，还有很多时间可以利用。
    学校倒是个可疑的地方，如果要调查的话，也只能是上课期间进行。放学前就要离开，不然一不小心耽搁了，没能在校门关闭前离开，也是要出事。
    最后一点，才是徐阳要特别注意的。
    他的身份就是外来者，而且连姓名都要隐藏，这件事让徐阳特别在意。
    难道是这村子里的诡异，对外来者特别仇视，而只要隐藏住外来者的身份，就能够跟其他村民一样，不会受到特殊的招待。
    那么名字的隐藏，又有什么意义？
    徐阳猜想着，难道还有被知道名字，就会出事的情况。
    知道名字就能杀人，这对诡异来讲，似乎也不是什么困难的事情。徐阳在特置组的资料库里，看到了许多千奇百怪的诡异，真要说的话，他之前遇到的都属于正常，可以理解的异灵。
    总之，还是看情况行事，现在什么都不了解，不能太冲动。
    至少前面几天，不会太凶险才对，总要给人个缓冲期吧。
    徐阳心想着，希望不要被打脸。

第84章 学校
    叩叩叩！
    敲门声响起，立即引起徐阳注意。
    这时候出现，未免太巧合，徐阳深呼吸一口气，调整好心态后，便走了过去。
    此时徐阳没有直接开门，而是朝着外面问道：“谁？有什么事？”
    “杨序你在家啊。”外面传来一个女人的声音，“前面找了你好几次，你都不在，总算是找到你了。”
    徐阳闻言挑眉，看来他这个身份，跟一些人还有关联。
    也对，如果没有任何联系，不是明摆着外来者么。或许他是替代了某个人，诡异游戏果然强大，连这也能够办到。
    徐阳心想着，而外边的女人，等不到回应，便再度开口道：“你先开门，我一个女人你害怕什么，再说现在也不是晚上。”
    这没有任何暗示，而是村子里的禁忌，晚上需要特别谨慎。
    徐阳看了下，从窗口照射进来的阳光，想了下便打开门，立即看到一个三十来岁模样的女人站在外面。
    “总算开门了，我说你也未免太小心了，大白天也躲在家里不出去。”这个女人直接走到屋子里，很随意的拉开一张椅子坐下。
    徐阳这时候感觉到手机有动静，打开一看，是诡异游戏的短信提示。
    居然是关于眼前女人的身份，她是徐阳现在的邻居，叫做薛雅楠，已经成家，并且有个十四岁的小孩。
    “嗯？你买手机了？”薛雅楠看到后有些惊讶，而后点头道：“这样才对，有事也能找到人，免得总是很难找到你。”
    徐阳看了下，的确有手机短信的提示，让他比较容易融入这里，而不至于一开始就露出破绽。
    此时听到薛雅楠的话，也不知道做什么反应才对，便不再多想，点头道：“你说得对，我这不是买了吗，感觉有点新奇，总忍不住拿出来玩一下。”
    这是为他接下来，要经常看手机做掩护。
    薛雅楠闻言点头，她是很理解这种举动，微笑道：“我当初也一样，等以后习惯了，就会好很多的，关键是现在不要太沉迷，免得改不过来。”
    “我知道的，谢谢你的提醒。”徐阳点头应道。
    “你这应该是二手的吧，看起来不是很新，也对，我们村里本来就没有什么新的，很多人连二手都没想淘一个。”薛雅楠说道。
    这个他用了不短的时日，看起来当然不新，不过对方这么说，也免得他解释。徐阳点点头，算是承认了，同时也打断了对方唠家常的打算，问道：“你说找我好几次了，是有什么事情？”
    “差点忘了正事。”薛雅楠一拍额头，这才说道：“是我家阿勇告诉我，小德在学校闯祸了，老师让你去一趟。”
    “小德。”徐阳点头，一副沉思的模样。
    这小德是什么情况，难道是他儿子，可这也不对啊，屋子里的情况都表明，只有他一个人住，并没有其他人住。
    此时，徐阳也不好表态，看了下手机，没有反应。可能要等到他见着人，才会像之前那样，有短信提示吧。
    想到这里，徐阳便点头致意道：“我知道了，老师是要我现在过去吗？”
    “老师的意思是尽快，你也知道，下午放学后，学校是不能有其他人在的。”薛雅楠说道。
    “好的，谢谢你了，我这就过去。”徐阳感谢一声，脸上微笑感激，心里却沉了一下。
    这么快就有麻烦了？
    学校可是禁忌之一，尽管白天不会有事，可实在太别扭了。
    明知道有问题，为什么学校还开着，这里的人也继续让孩子在那里读书。
    这些都无法解释清楚，唯一知道的是，学校很可疑，是个特别麻烦的地方。如果想要安慰渡过前几日，最好不要去那里。
    可他刚到，就要到那里去，徐阳当然也能不去，但那样一来，行为上就有点说不过去，可能遭到其他人怀疑。
    这个小德，什么身份可还不清楚呢。
    “先把你的电话号码给我，以后有事我打你电话就行，不用像现在这样麻烦。”薛雅楠说道。
    徐阳想了下，并没有拒绝，报了号码给对方。
    “这号码有点奇怪。”薛雅楠嘀咕一声，打通了后，也没在意了，“算了，能够打通就行，这东西太复杂了，搞不懂。”
    徐阳点了点头，算是附和一声。
    薛雅楠离开后，徐阳也跟着出门，既然有了决定，就该行动起来。首先确定一下学校的位置，这个不好跟薛雅楠打听，那太高调了。
    徐阳只能在路上，找一些人旁敲侧击，尽量不引起怀疑，找到了学校所在的位置。
    可惜短信提示，似乎只会告诉他人际关系，并没有地图之类。要不然的话，情况会好许多，也有利于后续调查。
    现在只能自己探索，或许正是不想让他探索，才故意这样做的？
    确认了位置后，没多久徐阳便来到学校，这是小初高三位一体的学校。徐阳又了解到，不只是这个村子里的孩子，附近其他地方，也有人过来这边读书。
    他们都住在学校旁边的宿舍，跟其他人一样，学校关门前就要离开，不能继续留在学校。
    这让徐阳更惊讶了，这地方都闹诡异了，还有人敢送人过来，关键是学生自己也愿意留下。
    哪怕不违反禁忌，就不会出现问题，但心也不能这样大吧。
    徐阳想了下，换做自己，同样也接受不了。
    还是说他们受到了诡异的影响？
    总之这学校，在徐阳看来，威胁性更大了，无论如何都要打起精神，可别被迷惑了，做出什么不理智的举动来。
    终于徐阳赶到了办公室，找到了小德的老师，同时也看到了所谓的小德。
    这些都是抵达后，短信提示到来才知晓的，这个小德其实是他的表外甥，正好这几天父母有事外出，所以在需要家长的情况下，老师让人联系了他。
    徐阳有些无语，总觉得不只是这么简单，无论如何都到了，徐阳也只能先了解下出了什么事。

第85章 魏德
    小德的老师，是一位有点白发的男人，戴着一副眼镜，有那么点儒雅的味道。
    徐阳看了下短信提示，显然也是杨序认识的人，对方名叫冯勤，主要负责小德那一班，包括薛雅楠的儿子薛勇，也是冯勤的学生。
    此时冯勤看到徐阳，也是露出抱歉之色，说道：“杨序先生，本来不该让你来的，可小德的父母不在，只好麻烦你了。”
    “不用这么说，我也是小德的表舅。”徐阳应道。
    这时候徐阳看了眼小德，这半大不小的家伙，关系也清楚了。无论以前什么情况，现在他扮演的，就是对方的表舅。
    小德全名魏德，站在一边，看到徐阳后，挤眉弄眼的样子，显然这位长辈在他眼里，并没有太大威严。
    短信提示只是说了姓名、关系，至于其他并没有提及，所以徐阳也不清楚，他们之间的感情如何。
    这时候，徐阳只能无视魏德的小动作，朝着冯勤问道：“冯老师，小德他又惹了什么事，让你必须找家长过来？”
    因为在短信提示中，有提到魏德是调皮捣蛋的小子，徐阳只能这样判断。
    再说错了也没关系，一般被找家长，第一反应都差不多这样，更何况魏德还有前科。
    “如果是一般的小事，我也不用急着找家长。”冯勤表情有点无奈。
    徐阳闻言，觉得有必要瞪魏德一眼，能让老师这样苦恼的样子，显然不是小事。至少做做样子，让老师也欣慰一些，至少家长是配合的。
    可仔细一想，还是算了，现在主要是弄清楚原委，其他事情先不要做，免得适得其反。
    所以徐阳没有看向魏德，而是继续问道：“冯老师你说清楚一点。”
    “小德唆使几个同学，打算趁着家长这段时间外出，偷偷留在学校里。”冯勤直接说了情况。
    徐阳第一反应，就是想给这熊孩子脑袋来一下。
    这不是作死么。
    村子里的禁忌，可不是秘密，并不是徐阳知道而已。
    其他还好说，晚上待在家里，外来者身份问题，都没有明确的指向性。
    只有这个学校，关门前必须离开，很明显有问题。
    按理说，十几岁已经不是孩子，有自己的判断能力，这种禁忌也不可能瞒着，必定是千叮万嘱过，前往不能违反。
    徐阳又想到，貌似这个阶段，是叛逆期比较严重的时候。
    有些人还好些，不会有太明显的举动，可有些人会使劲作死。一般都要身边人发现，及时拉一把才行。
    徐阳现在有些庆幸，冯勤这位老师发现了，并通知了他过来。
    要是晚点，等到傍晚关门后，才发现不对，通知了他过来。那时候他该怎么办，闯进去么太过危险，不进去找又可能引人怀疑，暴露外来者的身份。
    一想到这，徐阳就轻松不了，朝着魏德那狠狠瞪了一眼。
    魏德脑袋缩了一下，显然徐阳凶起来，对他还是有一定威慑力的。
    冯勤见到徐阳的反应并不意外，事实上只要是这村子的人，都不可能不知道魏德的举动代表着什么。
    那可能不只是害了自己，也会连累其他人。
    只是因为遵守禁忌，许多年未曾出事，这些岁数不大的小子，都已经忘记曾经的恐怖。
    大多数人在长辈的要求下，也不敢冒犯，可总有几个叛逆的家伙。
    魏德就是这样，父母在的时候，也不敢乱来。正好这几天，父母有事外出，没人管着就开始乱来。
    恐怕在他们看来，这些怪异的举动，才是不正常的，他们只是打破怪异，寻找真相的冒险者。
    “小题大做。”魏德小声嘀咕着，老师和表舅的反应，并不能让他醒悟。
    “还说，如果你爸妈知道，打断你的腿都是小意思。”徐阳说道，要不是可能连累自己，这样作死的熊孩子他是理都不想理。
    魏德听到这话，也是有点害怕，父母在他心里的威严还是蛮大的。
    所以他们在这里的时候，魏德也不敢乱来，只能趁着这次机会，并唆使其他伙伴一起，给自己打气。
    “小德也没有开始行动，其他人我也都劝过了，也通知他们父母看管好。只是小德他爸妈不在，只能让你看管了。”冯勤说道。
    这也是不放心的原因，身为老师，冯勤很清楚这些小家伙，不是说说话讲讲道理就能服气的，可能还会反着来，以为这样的抗争很勇敢。
    如果没人看管，今天晚上跑到学校来的可能性很大。
    徐阳也明白这个理，涉及自身，当然也不会拒绝，点头道：“放心吧冯老师，我会把他带回去，看好他不让他乱来。”
    冯勤点头，只要能配合，保护村子和学校的安宁，一切就会如同往常一样。
    主要是这件事，眼瞅着下午的课，也差不多了，徐阳便领着魏德回去。
    然而还有一个麻烦，那就是徐阳不知道，该怎么安置魏德。把他带回去吧，一晚上看着魏德，不知道是否犯着另一个禁忌。
    凌晨0点到早上6点，都必须待在自己家中。
    徐阳也不可能跑到魏德家里，自己冒这个风险，对方毕竟不是真的外甥，而是一个陌生人。
    如果不看着，魏德不知道会不会偷跑到学校去，仔细考虑后，徐阳觉得这个难题，还是交给魏德父母决定吧。
    徐阳向魏德打探他父母的电话，不出意外的没拿到，不过还有办法，找到魏德家，在他们邻居那里帮助下，拨通了魏德父母的电话。
    结果是让徐阳将魏德带回去，并嘱咐徐阳一定要看好魏德，不要让他乱来。
    徐阳应了下来，心中则是在思考，看样子在亲戚家里，也不算违反禁忌。具体限度在哪里，还不是很清楚。
    总之徐阳将其带回家中，一直到晚上，魏德都没有乱来的样子。
    直到晚饭过后，魏德才一副友善的模样，“表舅，你不好奇学校晚上在干嘛吗，那里肯定有秘密，要不然你跟我一起去探险，也许等你将来老了，这会是你唯一宝贵的记忆。”

第86章 失踪
    呵呵。
    徐阳微笑一声，并给魏德后脑勺一巴掌。
    魏德挨了一下，立即痛喊一声，抱着头一副委屈的模样，“表舅，你变了。”
    徐阳闻言眼睛一眯，心中警惕起来，果然这突然代入的身份，破绽太多。现在连个小孩子，都看出问题，他必须小心点，防止暴露才行。
    “你曾经向往自由，拥有超前的目光，不被规则束缚，喜爱冒险。现在的你，看看，宛如一条咸鱼。”魏德一副悲痛的模样，那是失望的目光。
    如果徐阳不是调查过屋子，知道代入的是个什么人，差点就信了。
    “你最好老实一点，再敢乱来，不用等你爸妈回来，我先打断你的腿。”徐阳警告道，看着对方有点不以为然的样子，“别怀疑我的决心，这是你爸妈说的，真有必要，给你留口气就行。”
    “我不信！”魏德立即大喊，看到徐阳摸到椅子的手，立即改口道：“爸妈这样说，表舅你也舍不得，对吧。哦，我该写作业了，老师说我成绩差了点，今天晚上必须刻苦复习才行。”
    难得这样的村子，还能出现这种奇葩，徐阳也有些惊叹，人的性格果然是天生的，后天影响很大，可总会有那么几个跳脱出来。
    无论如何，魏德的醒悟，在徐阳看来还是值得肯定的。
    不过徐阳也并未完全相信，为了避免魏德作死，连累到自己，一个晚上徐阳都盯着魏德。
    第二天早上，魏德郁闷的刷着牙，打了个哈欠，看到精神不错的徐阳，有些疑惑的问道：“表舅，你应该很晚睡吧，怎么精神比我还好？”
    “因为我心如止水，没有费神，不像你一晚上在那装睡，总想着干坏事。”徐阳说道。
    他要是看不出来，魏德在那里装睡，就不是智破诡异的求生者了。
    求生者有很多，有的人冒险破解，寻求生路，有的人苟活残喘，渡过死劫。可能将两者结合，完美应对诡异的人不多，这需要运气，更要智慧，还有足够的胆魄。
    徐阳运气不佳，只能靠能力补上，走到今天这一步，充满了血和泪。
    如果运气好点，连那些凶险都不会有。
    可惜，连诡异任务的评价，都不能公正公允，徐阳倍感沧桑。
    说多都是泪，徐阳收拾一下情绪，谦虚是个好习惯，他必须继续保持。但面对魏德，还是要表现得威严一点，不能让其被自己大智若愚的模样欺骗了。
    魏德被说破，也是有点尴尬，昨晚他的确在装睡。寻思着等表舅睡着，自己就偷偷跑出去，谁也不能阻挡他勇于探险的心。
    可惜没能成功，到最后实在受不了，才真的睡着。
    结果比他晚睡的表舅，居然比他还早起，说不定根本没睡。可精神状态，比他还要好很多，明明是他更年轻。
    “好了，别再想些乱七八糟的，给我老实的上学去。下午放学，我会去学校接你，在你爸妈回来前的这两天，我都会看好你。”徐阳说道。
    “知道啦。”魏德满口答应，眼珠子却微微转动，显然动了别的心思。
    “最好不要乱跑，要是我去的时候找不到你，无论什么理由，再看到你都直接照你爸妈吩咐，给你留口气就行。”徐阳说道。
    魏德还有些不当回事，可看到徐阳认真的表情，心里也是嘀咕，点头道：“我知道了，一定不乱跑。”
    “上学去吧。”徐阳这才满意的点头。
    魏德闻言，也离开上学去了。
    这时候，徐阳开始思考接下来的行动，到底是老实待着，苟活这十天，还是开始调查，多了解一下情况。
    主要是徐阳不确定，遵循禁忌不去违背，是否就能够相安无事，渡过这十天。
    如果真是这样，什么都不做是最正确的，可要是相反，什么都不了解的情况下遭遇危险，才是最麻烦的。
    那时候再想调查，困难和凶险程度，都会增加许多。
    “只要不违反禁忌，调查应该也没事。”徐阳心想着，前面两个禁忌很简单，注意时间，不要被拖住就足够了。
    唯一麻烦的地方，是他外来者的身份，这个需要隐藏好。
    可小心一点，应该也不会暴露，这时候调查一下无妨，他始终觉得面对诡异，什么都不做是最蠢的，那样不是等死，也差不到哪里去。
    决定之后，徐阳便不再迟疑，要考虑的是，从哪个地方开始入手调查。
    学校是最可疑的，可也不能忽视其他地方，徐阳仔细考虑过后，最终还是决定，先从学校入手。
    白天到那里调查，顺便观察下魏德，防止其继续作死。
    刚才魏德表现，确实有点像怕了，可这种熊孩子，看到的未必是真实。
    这样还不如刚才就跟魏德一起去学校，可想了下，魏德不知道也好。如果魏德听不进劝阻，还打算乱来，肯定会提前躲起来。
    这时候知道徐阳在，也会想其他办法，反而是现在，不大可能防备。
    接下来徐阳便赶到学校，正如他所想，傍晚放学关门后，不允许任何人进入。可在白天，却没有阻拦，徐阳很轻松的进到学校里。
    昨天已经见到，这个学校并不大，每个年级只有一两个班级，甚至有些班级里面，才十几个学生而已。
    毕竟只是村子的学校，如果不是其他地方，有少数人也来这里就读，学生数量还会更少。
    说是调查，但也只是走走，随意看看的样子。一开始不要冲动，再说也没有怀疑的目标，这样反而像是家长来学校看看，不容易引人怀疑。
    这般走下来，还未有所发现，徐阳便再见到魏德的老师冯勤。
    冯勤看上去有些发愁，跟徐阳碰面时，才露出意外之色。
    徐阳注意到情况，便主动搭问道：“冯老师，你看上去有点烦恼，是小德又闯祸了吗？”
    “不是小德，是阿勇。”冯老师说道，脸上愁容更盛了，“阿勇他失踪了，是我疏忽，没想到他揭发小德，是在转移注意力，晚上自己偷偷跑来学校。”

第87章 有问题
    “阿勇？是雅楠姐的儿子薛勇吗？”徐阳问道。
    他想起，昨天正是薛雅楠的通知，他才来到学校的。那时候，薛雅楠也提到，老师让薛勇带话，通知他过去学校一趟。
    “是啊，就是他。”冯勤点头，正是不想出事，昨天他才特意通知人过来，没想到还是出问题了，“我该想到的，阿勇这小子也不是省心的家伙，这次没有跟小德他们掺和一起，反而跑来告密，也许藏着别的心思。”
    徐阳闻言沉默不语，这里的小孩，一个比一个作死。
    魏德怂恿其他人一起，想要打破禁忌，在晚上跑来学校探险。
    这薛勇更厉害，知道这样肯定行不通，直接一个告密把伙伴都出卖了。然后在所有人目光被引开后，自己跑到学校来。
    “到底这里，有什么引诱着他们，做出这样的举动？”徐阳还是觉得，突然出现这种情况，不会是无缘无故。
    是否有什么东西，引诱着他们，禁忌被打破会出现麻烦，但具体是什么，却不清楚。
    徐阳知道这里存在诡异，而有些诡异，是会引诱人的。便是求生者，都可能受到影响，做出有违原意的举动，更别说是一群普通人小孩了。
    “不要好奇，那只会害了自己。”冯勤看到徐阳的样子，脸色顿时一变，连忙劝阻。
    “放心吧，我还是懂得分寸，不可能乱来的。”徐阳说道。
    冯勤看着徐阳的神情，不像是敷衍，这才松了口气。
    这时，徐阳却问起另外一件事，“对了，冯老师，你是怎么知道薛勇失踪的，有可能他只是跑到其他地方躲起来呢。”
    “我是听人说的。”冯勤并没有隐瞒，跟徐阳说了情况。
    因为昨夜薛勇一直没回家，薛雅楠有些着急，便到处寻找薛勇的踪迹。这些被打听的人，最终发觉了情况，通知了村长。
    村子也将这件事，告知了学校校长，最终决定冷处理。
    冯勤因为是薛勇的老师，才告知了情况，并嘱咐不要声张，维持原来的样子。冯勤对此也无奈，可也只能忍着，直到见着徐阳。
    徐阳是第一个告知的，这也是因为冯勤觉得，徐阳并不是其他人，本身也有点关系。
    最重要的是以此为戒，让徐阳看到魏德，他可是很清楚这小子，有着一张伶牙俐齿的嘴，一不小心就可能被怂恿。
    “雅楠姐也失踪了？”徐阳则是注意到这个问题。
    这可是他的邻居，在来到这里后，第一个接触的人。看着挺好相处，没想到这么快就出事了，而且还是她一家。
    薛雅楠的丈夫，早年因为意外去世，自己拉扯着孩子长大。这样庸碌辛苦的生活，却还是很乐观的样子，确实是个坚强的女人。
    此时说是失踪，结局却可以想象。
    “是的，她也失踪了，可能是跑到学校来，想要找到阿勇。”冯勤点头道。
    估计时间越久，薛雅楠便越是惊慌失措，顾不得其他。
    毕竟如果到了凌晨0点，还不回家，也是要出事的。那时候薛雅楠可能豁出去，潜入学校寻找，最终也失去踪影。
    徐阳得知这情况，此时站在学校里，也是有些心凉。
    这学校，简直就像吃人的怪物，问题不是一般的大。
    好在只有傍晚关门后，才会出现危险，像现在则不用担心。
    这样一所学校，是怎么继续开下去的，徐阳实在想不通。
    还有村长、校长的处理方式，也透着一种怪异，他们肯定有问题。哪怕不是问题本身，也必定是知情者。
    或许，这会是突破口？
    至少不是不能接触，但要小心，如果真的有问题，冒然接触是存在风险的。
    目前只知道村子的三大禁忌，但是否还有其他死亡机制，并不能确认。
    徐阳心想着，对这学校的调查，也没那么热衷了。至少现在很难看出问题，即便如此，徐阳也没有停下，继续在学校里行走。
    徐阳特意了解下，原以为会有什么诡异传说，比如厕所啊、楼梯，或者某个教室。
    学校之类，总免不了这些东西，可结果却完全相反。这学校，没有一丁点诡异传说，或者该说只有一个。
    那就是放学后，不要留校，否则会有不好的事情发生。
    仅此而已。
    这有点无从下手，尤其是只能在放学前调查，而这时候学生都在上课，他也不能跑到教室里去。
    只有一些没用到的教室，徐阳可以进去看看。
    结果也并无可疑，连个锁起来的地方都没有，让人想怀疑都不行。
    “果然还是要从校长那里寻求突破吗？”徐阳暗道一声。
    村长、校长这两个人，都值得怀疑，如果要接触的话，谁先谁后并无所谓。可既然在学校，可以考虑先接触下校长。
    如果学校真的存在问题，那么校长知道的，可能比村长还要更多一些。
    徐阳仔细思考后，还是决定算了，今天暂且不要冒险。
    至少等到魏德父母回来，把这家伙交还回去，再展开较深的调查也不迟。免得现在有动静，被魏德发现，反而被缠上。
    毕竟，前几天应该是比较安全的吧！？
    才怪，薛雅楠和薛勇都已经失踪了，那可是昨天，他到来的第一天而已。
    这时候说前期安全，徐阳要是信了，这脑子也活不过前面几次诡异。
    真的是凶险无处不在，随时都可能踩着雷，这不是某个只听说的人出事，而是很靠近的人，徐阳还有过接触。
    这当中的隐意，令人深思。
    此时，徐阳干脆在学校里，继续走走看看，调整好心态。接下来有收获，那自然最好，没有也不用失望。
    主要是打发时间，等放学了，将魏德带回去。
    毕竟杨序的工作是工艺活，在家接单，完成交货才收钱。时间上，可以自由控制，不用被限制在某处，算是比较灵活，可以按照想法行事，也不招人怀疑。
    放学后，徐阳便找到魏德，将其带回去。而魏德，一路上都沉默着，直到回到家中才开口。

第88章 可疑
    “表舅，学校有问题！”魏德一副凝重的模样。
    徐阳看了对方一眼，这小子似乎在动某些心思，不过这个神情，可能也真的发现了什么。
    如果能够从魏德这里，得到情报信息，哪怕没有多大作用，也算是意外收获吧。
    “说说看，你发现什么了。”徐阳终究还是开口了。
    “薛勇今天没来上学，老师居然说都不说一声，他以为这样就不会引起我们注意？”魏德说到这里，撇了下嘴，“呵，真当我们是小孩子，什么都不懂啊。”
    “所以呢。”徐阳点点头，看来这小子观察力不错，这次可能会是个惊喜。
    “薛勇那家伙，居然跑去告密，明明一肚子坏水。”魏德一副气恼的样子，对于这种行为表示了强烈的鄙夷，“他对学校的情况，比我还好奇，肯定是拿我挡枪，自己偷偷跑去探险了。”
    徐阳也是听到冯勤说起，才知道这件事，而村长、校长的意思，是尽量低调处理，不要声张。
    魏德只是见到薛勇没来，就猜到了情况，这让徐阳惊讶了，顿时高看了对方一眼。仅从这表现看，就不是个简单的熊孩子。
    “他肯定发现了学校的秘密，可出了点意外。”魏德很肯定的说道。
    这时候徐阳真的很期待了，接下来魏德又会有什么惊人的话。
    “所以我们也该行动，找机会去救薛勇，怎么说他也是我同学，明知道他有麻烦，却不伸出援手。”魏德一副正义的模样，又嘀咕一声，“再说也不能让薛勇独吞秘密。”
    “你说得不错。”徐阳点头，露出善意的笑容。
    “你答应了！？”魏德眼神发亮，语气中充满了惊喜。
    “我觉得你爸妈说得对，没办法看住你，就不用看了，直接让你跑不动，是最简单的办法。”徐阳的手摸到旁边的椅子，这是最趁手的东西了。
    “呃，我开玩笑的。”魏德立即喊道，一副痛改前非的模样，“不要动手啊表舅，我只是说说，而且不是在征求你意见吗，答不答应随你，我没有乱来啊。”
    “也对。”徐阳将椅子调好位置，坐了上去，“这些怂恿的话不用说了，我不是你那些小同学，会被你唆使。还是说说，你发现的其他事情吧。”
    “我还能发现什么。”魏德憋着嘴，看着徐阳的目光，有那么点隐晦的失望之色。
    人老了，连冒险的心都没了。
    “什么都好，只要你觉得奇怪的地方，都可以跟我说说。”徐阳说道。
    原本没动这心思，可这魏德，观察力不错，真可能看着奇怪的事情。这可能只是让魏德一时间觉得不对劲，但也不上心，用不了多久就会忘掉。
    徐阳就是想趁现在，魏德可能还没忘光，让他说一下情况。也许其中，就隐藏着关键性的线索，哪怕没有，也能辅助徐阳进行猜想判断。
    “真没有。”魏德不明白用意，仔细的想了下，确实想不出东西来。
    刚才那番话，说是发现，不如说是编的，希望能够借此说动表舅。就算不一起探险，也不要阻止他，哪想到反而惹来麻烦。
    这时候，魏德看到徐阳沉默的样子，也是有些着急。
    父母找他的时候，最怕的不是生气之类的样子，而是什么话都不说，就看着。那种压迫感，比任何时候都强烈，往往这个时候，他就会提前交代，争取坦白从宽。
    忽然魏德灵光一动，开口道：“我想到了，但不知道对不对。”
    “错了也没关系，只要你觉得奇怪，就可以跟我说。”徐阳说道。
    “我感觉我们校长，有点不对劲。”魏德说道。
    校长！？
    徐阳瞳孔微缩，本来徐阳就觉得，这个人可能是突破口。
    哪怕没有问题，也必定是知情者，曾想过试探。可徐阳并没有立即行动，而是准备再稍微等一阵子，从别处了解了校长再说。
    如果校长有问题，那个村长，是否也有问题。
    徐阳心想着，脸上没有任何表露，继续问道：“小德，你说你们校长不对劲，为什么有这感觉？”
    “说不出来。”魏德摇头道。
    这还真的是不清楚的感觉，连魏德自己也不知道怎么回事，有点像是直觉。而当时他也询问了其他同学，他们都没有这类感觉，魏德以为是错觉之类，很快就忘记了。
    事实上，也真的是错觉的样子，他后来也再没有这类感觉，校长也很正常。
    这次如果不是徐阳给他的压迫感太大，也不会想起来，说完又觉得自己前言不对后语，有些尴尬的挠挠头，“表舅，你不会生气吧。”
    “不会，我说过的，错了也不怪你。”徐阳说道。
    魏德已经记得不大清楚，可徐阳本来就对校长有怀疑，现在也算记下。这校长，恐怕真的很可疑，后面如果没有收获，又觉得有必要深入调查，将会是一个入手点。
    本来，徐阳还想让魏德，注意一下校长的举动。
    可这样会让魏德乱想，容易做出愚蠢的举动，也太高调了，会暴露自身。
    徐阳只是响了下，便放弃了这个念头，还是要自己调查才行。这样更直接一些，有些东西，还是要自己看到，才不会出现疏漏。
    此时再问了下魏德，确实没有另外的情况，徐阳便准备了晚饭。吃饱后让魏德继续做功课，还是要看好这家伙，免得乱来。
    这是徐阳来到这个村子的第二天，尽管出了点状况，但并未波及自身。
    只是邻居的薛雅楠母子，已经失去踪影，还是要小心谨慎点，徐阳心想着。
    这一夜，一样很平静。
    有可能村子里其他地方，正在发生什么，学校是个什么情况，也无法知晓。
    但总算是平安渡过了，天亮后徐阳便将锁好的门窗打开，这是第三天了。
    看来薛雅楠母子失踪的事情，也被压住，并未引起人们怀疑。这样看来，有意低调处理，事情便被局限在几个人知道，调查的难度无疑增加了许多。

第89章 差异
    这天，魏德的父母，也就是杨序的表姐表姐夫，终于从外边回来。
    表姐叫杨清清，表姐夫叫魏虎，他们回到村子后，首先来到徐阳这里。
    对徐阳这两天的看管，杨清清夫妇表达了谢意，并邀请徐阳晚上到他们家吃晚饭，有从外边带回来的特产。
    只要能够在0点前回家，就不会有问题，而且目前看来，关系特别亲近的亲戚，在那里过夜也不算犯了禁忌。
    目前可以判断，杨序跟表姐表姐夫，确实比较亲近。
    除此之外，杨清清夫妇也说明，下午放学会到学校接魏德，让徐阳可以处理自己的事情，不用再为此烦心。
    徐阳倒是无所谓，不过也并未拒绝，看这夫妻两的样子，似乎摩拳擦掌准备给儿子一个教训，估计得知情况时被气得够呛。
    所以才会提前返回吧，徐阳记得根据了解的情况，杨清清夫妇两原本的行程，应该是再过几天才会回来。
    看到这样子，徐阳也是微笑一声，看来魏德要倒霉了。
    此时，还在上课的魏德，完全不知道情况，在他心里，父母应该还有段时间才会回来。
    “怎么样才能说服表舅，至少让他不要阻止我。”魏德心里有些发愁。
    怂恿不成功，确实有些失望，比起那些意志力不坚定，而且一看就是弱鸡的同学。表舅起码是个成年人，关键是能够唬住人。
    这点以前从未觉得，没想到表舅严肃起来，也是有点吓人的。
    昨天表舅还问，有哪里觉得奇怪，有那么一瞬间想要说出来，你就很奇怪。
    可觉得这话说出来，可能要倒霉，魏德只好将话噎回去。
    如果是以前的表舅，他根本不怕，哪会被轻易看住。现在这样，再拖下去他爸妈可就要回来，他就彻底没机会啦。
    哪怕不能说服表舅，一起行动，至少也别妨碍他。
    可是该怎么做才好呢，魏德有些发愁。
    突然，脑袋挨了一下，不是很疼，打人的家伙只是做做样子而已。可这也让魏德发虚，抬起头，果然看到老师不满的脸色。
    “小德，你又走神了，是不是在打什么坏主意？”冯勤问道。
    平常他不可能这么说的，只会提醒下，让其注意。真有话，也等到下课后叫到办公室说，不至于让学生在同学面前丢脸。
    可现在冯勤心里比较乱，这都是薛雅楠母子两失踪的第二天了，还是一点消息都没有。
    这件事成了阴影，一直笼罩着冯勤，更有种直觉，这不是终止，而是开端，还有更可怕的事情要发生。
    此时对于魏德这样，始终想要乱来的学生，他也有点没耐心。
    果然还是要强硬处理，杜绝隐患，不能给对方留下一点侥幸，这也是为了他们好。
    一念至此，冯勤也管不得其他人了，或者是故意让其他人知道，以此警戒，“你的事情，连校长都被惊动了，他点明要见你，可能后面还会请你爸妈过来。”
    “校长！？”魏德瞪大眼睛，不同于这个没有太大魄力的老师，对于校长，魏德还是有些敬畏的。
    其他人也是如此，一听到校长都要过问，都向魏德投去同情的目光。
    估计魏德就算是痛改前非，主动找爸妈认错，最后还是免不了处罚了。毕竟老师找家长，他们一般都要倒霉，更别说是校长了。
    “没错，等会你下课，就到校长室那里去。”冯勤说道，原本准备下课时再告诉魏德的，现在也一遍说了。
    魏德苦着脸，一副郁闷的模样。
    这时候，他就更听不进东西了，可也没心思想怎么探险的事，满脑子都是怎么渡过难关。
    或许该找表舅帮忙？
    魏德心想着，爸妈不在，表舅就是他家长了。
    尽管表舅说得蛮狠的，但都没有真的动手，有他过来处理，总比爸妈过来要好。
    至少等到爸妈回来，已经认错受罚过一次的他，不会再受到太大的处罚。
    魏德心想着，等到下课，因为比较紧张，又忘了这茬。
    此时，来到校长室门口的魏德，感觉身体都有些僵硬，这样站了一小会，终于抬手敲门。
    “谁？”
    校长室里，传来很低沉的男人声音。
    魏德又紧张了，片刻之后才应道：“我是魏德，冯老师说，校长你让我下课后过来的。”
    “魏德啊，进来吧。”
    魏德听到后，便推了下门，很简单就推开了，立即看到坐在办公桌前的男人。
    这是个看上去比较年轻，据说还不到四十岁的男人，在学校里，大多数老师的年纪都要比他大。
    据说，放学后不得留校，任何人不得在学校关门后再来，都是这位校长下达的指令。
    这不仅得到了学校所有人老师、工作人员的支持，连村长都被说动，最终其他人也都认可，并信守这个指令不敢违反。
    魏德看来，学校的秘密，肯定跟校长有关。
    这可能是个大BOSS，要想探险，就不能跟他过多接触。
    不过现在好像已经被知道了，找他过来，是想做什么呢，难道是觉得他会发现秘密，准备将他藏起来，就跟阿勇他们一样。
    没错，在魏德看来，薛勇他们就是发现了秘密，所以被藏起来的。
    至于更严重的后果，魏德也没能想到。
    此时一阵胡思乱想，把来校长室前，想好的应对方法都给忘得一干二净。
    这时候，校长的声音再度传来，总算让魏德稍微回神。
    “别紧张，我并没打算责备你，只是想问一下，你跟薛勇的关系，为什么想要在门禁时探索学校。”
    魏德抬头，看到校长微笑的模样，给人一种很随和的感觉。
    听到这话，确实让魏德稍微松口气，看来他还有救，只要能够应付对方的询问。而这时，曾经跟表舅提过的感觉，又再次冒了出来。
    这种奇怪的感觉。
    没错，现在的校长，似乎跟以前有点不同。真要说得话，是很细微，不明显的差异感，就像这两天他对表舅有了新的认识一样。
    只是面对校长，这种感觉，要稍微强烈一点点。
    推荐朋友的一本书柯南之肥宅侦探
    肥宅家中坐，案子随便破。
    憨憨的外形看起来人畜无害，却有着让犯罪者无所遁形的力量和智慧。
    异军突起的肥宅侦探，跨越平成、令和，统治了整个侦探界。

第90章 心思
    “我，我跟薛勇就是同学而已，真的没其他关系。”魏德有些紧张的应道。
    薛勇家还是表舅杨序的邻居，可跟他真没关系，以前他偶尔会到表舅那里去，但也很少跑到薛勇家。
    真要说的话，可能就是都比较好奇，对冒险故事充满兴趣，仅此而已。
    因为薛勇总是耍诈，所以兴趣相同，魏德也并没有深交，彼此连朋友都谈不上，班里关系更好的同学有很多。
    至于后面的问题，魏德也如实告知了，“我只是好奇，为什么学校晚上不能过来，想要知道隐藏着什么秘密，没想着干坏事。”
    校长闻言点点头，沉默片刻后，问道：“我听说你的表舅，叫做杨序对吧。”
    “是的。”魏德老实回答。
    “你回去后，告诉他一声，说我希望他明天能过来一趟。”校长说道。
    魏德闻言却松了口气，他最怕的，还是要喊他父母过来。现在是表舅，结果无疑要好很多，他不过就是想要看看学校关门后的情况，真的有这么严重吗。
    “现在没事了，记住以后不要捣乱，遵守学校和村子的规定，这也是为了你们好。现在回去上课吧，放学后记得将我的话带回去就行了。”校长说道。
    “我知道了，谢谢校长。”魏德连忙说道。
    离开校长室后，魏德才松了口气，接着便回到教室继续上课。
    下午，终于到放学时间，魏德向着校门口走着，心想待会该怎么跟表舅说比较好。结果来到校门口，看到的不是表舅，而是爸妈，魏德顿时僵了一下。
    魏虎绷着脸，没有说话，倒是杨清清，微笑着朝魏德说道：“小德放学了，跟爸妈回家，晚饭我们做了好多东西，待会你表舅也会过来。”
    魏德看到这样子，更是害怕。
    不是父亲的样子，反正每次生气，都是这样，已经习惯了。倒是母亲，平常那样还好，生气了也不是很吓人。
    这般反常的温柔，才是最可怕的。
    表舅救命啊！
    魏德心里狂喊着，爸妈居然这么快就回来了，这下要遭。
    好在，听老妈的意思，表舅也会过来吃晚饭，这可能是唯一的好消息了。
    毕竟在表舅面前，总不可能太过份，虽然还是要倒霉，但能稍微轻点总是好的。
    魏德一副老实的样子，温顺的跟着爸妈回家去，这时候要是再乱来，估计明天就只能请假不来上学了。
    回到家后，预想中的变脸并未出现，爸妈还是继续办事准备，反而将他撩到一边，没有理会他。
    这样反而让魏德更害怕了，这暴风雨前的宁静，象征着爆发时会越强烈。
    关键是，等死的感觉并不好受。
    他宁愿现在就挨上一顿，也好过现在这样，可现在去认错，求惩罚，又有点害怕。
    难道表舅根本没有联系他爸妈，之前说的，都是唬他的？
    不是没有这个可能，魏德心存侥幸，真是这样就太好了。
    现在魏德只期待表舅赶紧过来，他也就可以询问，到底当初是不是真的只是唬他，并没有将事情告诉他爸妈。
    如果是真的，他就能彻底放心。
    不是的话，也能尽早认错，那时候主动坦白，又有表舅在场，应该不会太倒霉。
    结果一直等到天快黑，表舅才出现，这让魏德充满了哀怨，天知道这种气氛下，他是怎么撑到现在的。
    这边，徐阳停止了调查，没有忘记跟表姐表姐夫的约定，终于登门来到他们家。
    徐阳并没有到学校调查，昨天转了一圈，并没有太大发现。尽管是最可疑的地方，但他也不能为此，忽略了其他。
    所以今天白天，徐阳主要是在村子里走动，想要看看是否存在线索。
    有可能是某件事物，也可能只是一句谈话，都可能拼凑成为有价值的信息。
    另外，徐阳着重打听了村长、校长两个人的情况，因为这两人确实可疑。其中最可疑的，恐怕还是校长，魏德的话引起了徐阳警惕。
    这一天下来，没有太明显的线索情报，但也并非没有收获。
    约定时间到了，徐阳便赶了过来，维持住关系也很重要。毕竟他还要代入杨序的角色，免得遭人怀疑，因此暴露身份。
    “表舅你来啦。”
    徐阳敲响门，刚被魏虎领进来，就听到魏德欣喜的声音。
    他都不知道，魏德看到自己，居然会这样惊喜，难道是这几天的相处，让魏德产生好感，特别喜欢自己这位表舅了？
    “阿序来啦，先坐下吧，我再准备点东西就好了。”杨清清微笑道，又对魏德说道：“你还站在那里做什么，挡着你表舅了，赶紧带你表舅过去坐下。”
    “好的，我这就去。”魏德连忙点头道。
    徐阳看到魏德抓过来的手，本能的想要躲，可还是控制住，就这样被魏德抓住，拉着他到一边的餐桌去。
    桌子上的饭菜，确实很丰盛，还有些许海鲜，在这村子里可是很少能够吃到的。
    估计这就是杨清清夫妇带回来的特产了，徐阳心想着，又注意到魏德挤眉弄眼的样子，便问道：“你想说什么？”
    “表舅，你真的把我的事，告诉我爸妈了吗？”魏德小声问道。
    “当然。”徐阳说道。
    魏德顿时有些失望，看来是在酝酿情绪，可能等到表舅吃完饭回去，才是他灾难的开始。
    不行，他必须提前认错才行。
    在此之前，魏德又朝徐阳说道：“表舅，校长让我告诉你，明天要你到学校一趟。”
    这本来就是校长的意思，无论是否因为他爸妈没回来，才要表舅过去的，魏德都不去考虑了，照着原话说就行了。
    更压低着声音，怕被父母听到，不然爸妈知道自己要过去，情况就糟糕了。
    而且这样一来，待会再认错，也不可能得到宽大处理了。
    魏德的小心思，徐阳看得出来，但也没在意，心里所想的，还是校长要见他的事。
    也好，本来就想要接触下校长，只是暂时搁置，现在这机会，也不算突兀。

第91章 正面接触
    徐阳还未离开，魏德便先一步，找杨清清他们认错。
    态度诚恳，一副痛改前非，再也不犯的模样。
    差一点，徐阳就相信了，可怎么处理，是杨清清夫妇的事，徐阳并未干预。
    当然，也无视了魏德求助的目光，在这种适当的时候，提出离开的意愿。
    想必杨清清夫妇，还有好多事情，要跟魏德说明，手脚并用，言传身教，他确实不宜在场。
    于是徐阳便在魏德懵逼的目光下，离开了他们的家。
    可怜的小家伙，愿你在接下来的七天，都下不来床。
    徐阳离开杨清清家后，看了下时间，还不到八点。距离禁忌的0点，还有点时间，徐阳想了下，还是决定先不要冒险。
    最终徐阳返回家中，安稳的渡过又一个晚上。
    除了薛雅楠母子出事，到目前为止，也并未有情况发生。
    薛雅楠母子是犯了禁忌，如果不犯，真可能会安然无事。徐阳心想着，目前看来，调查适合循循渐进，不能太过操急。
    再者，不用非要弄清楚情况不可。
    徐阳心想着，这已经是第四天了，任务时期将近过去一半。
    今天该去学校，见一下那位校长，对方到底是什么情况，目前还不好判断。
    最好是见一下，有过接触，就比较好判断了。这也是徐阳明知道，魏德耍了小心思，却并没有揭露的原因。
    不过徐阳并没有太早过去，那样不大妥当，显得有些着急。
    大约早上九点多，徐阳才前往学校，这个时间过去比较正常。
    而徐阳抵达学校后，还未到校长室，便碰见了冯勤，对于徐阳的到来，冯勤有点惊讶，问道：“杨先生又是到学校采风的？”
    杨序的工作，在家就能完成，主要是一些手工。偶尔也会进行采风，寻找灵感，制作些特别的东西。
    正因为这样，徐阳到处乱跑的情况，并没有引起人怀疑。
    同样，之前徐阳在学校走动，解释一下后，也很快被人接受。
    此时听到冯勤的问话，徐阳摇头道：“不是，是小德说，校长要见我，我这才过来的。”
    “校长要见你？”冯勤皱了下眉，“小德的爸妈不是回来了吗？见家长的话，应该找他们才对。”
    尽管之前冯勤让人找过徐阳，但那是因为魏德父母不在的缘故，现在魏德父母回来，有事也应该先找他们才对。
    “冯老师你知道他们回来了？”徐阳问道。
    “是啊，今天早上他们通知我，说小德暂时来不了学校了，我才知道他们回来。”冯勤点头说道。
    魏德暂时上不了学了？
    徐阳注意到这件事，微微点头，挺好的。
    “他们昨天才回来，可能校长不知道吧。”徐阳微笑一声，也无所谓的说道：“我最近比较有空，都过来了，就看看校长想说什么吧。”
    “也好，有你转述，也免得小德爸妈又生气了。”冯勤想了下说道。
    冯勤当然知道，魏德父母请假的话中含义，这种教训还是有好处的，能够让魏德收敛不来胡闹。可是太过也不好，现在魏德父母估计还在气头上，不宜再受刺激。
    “我想也是。”徐阳说道，便跟冯勤告辞，前往校长室。
    冯勤目送着徐阳离开，也并未再多说，最后摇摇头，希望一切回到正轨，别在出现问题了。
    这边，徐阳已经来到校长室，在门口敲了敲门。
    “门没锁，进来吧。”
    里面传来了低沉的男人声音，乍听之下，让徐阳有些许奇怪的感觉。
    他觉得，这语气似乎有点熟悉，又想不起是谁。
    这感觉来得快，消失得也快。
    徐阳推开门，走进去后，立即看到了校长。
    此前并未见过校长，打听的时候知道，这是一个比较年轻的人。此时一见，果然如此，虽然说年龄不代表什么，但在这种地方，校长比大多数老师还年轻，确实比较少见。
    一般村子之类，村长、校长这样的位置，都是年纪较大，德高望重的人担任的。
    “杨序先生？”
    这时候，校长已经起身走了过来，微笑着跟徐阳打招呼。
    “是的，校长，我是魏德的表舅杨序，你喊我名字就可以。”徐阳应道，手机没有动静，看来杨序与之前的校长，也并无接触。
    “也好，那我就不客气了。”校长微笑道，做出请坐的手势，“先坐下吧，这次找你过来，是想要跟你谈谈魏德的事。”
    徐阳坐下，闻言也点点头，又提醒道：“小德的爸妈已经回来了，你也可以找他们谈谈。”
    这是有必要说明的，哪怕出于维护，隐瞒魏德爸妈回来的事，也显得突兀。倒不如，一开始就说明，反而显得更正常一点。
    “回来了吗？这个我还真不知道。”校长点头，但并未改变主意，“以后有机会，我再找他们谈吧，现在是想要跟你确认一下，魏德他要在学校探险，这件事你事前知道吗？”
    “为什么这样问？”徐阳不答反问，因为这问题让他觉得有些奇怪。
    就像是，在问是不是他背后指使的，徐阳看着对方。
    或许从一开始，校长想要见的就是他，而并不是魏德的爸妈。因为魏德准备行动的时候，杨清清夫妇是不在家的。
    这般看着，直视着对方的双眼，有那么一瞬间，徐阳心里闪过一丝不自然。
    “没什么，只是想确认一下而已，如果你不想回答的话也没关系。”校长说道。
    “这件事我事前并不知道，并且知道后，也一直反对他这么做。”徐阳说道。
    “这样啊，那就好。”校长点头，微笑一声后，突然换了一个问题，“杨序你是本地人吧？”
    “是的。”徐阳立即应道。
    这一瞬间，校长的目光，似乎深沉了一些，点头微笑道：“小孩子可能不知道村子的禁忌，杨序你还要多劝解得好。”
    “我知道。”徐阳点头道。
    “我的问题只有这么多，接下来就不打扰，杨序你可以去处理自己的事情了。”校长说道。

第92章 校长到访
    徐阳离开学校，回家途中，一直思考着刚才的情况。
    “我回答的太快了，反而露出破绽？”徐阳暗道一声。
    刚才应对校长的询问，担心犹豫会被怀疑，所以回答的很果断。现在看来，反而是败笔，简直就像是心有猜疑，所以早做了应答准备。
    一般人，可能不会想到这些，可校长看上去，也是个心机深沉的人。
    最后的目光，更是让徐阳不安。
    这校长，看来很不简单。
    除此之外，还有很微弱的熟悉感，让徐阳很在意。
    可惜，只凭这次接触，还不足以让徐阳进行猜测，但可以肯定的是，这位校长，跟村子里的其他人是不一样的。
    徐阳怀着心事，回到了家里。
    这次他没有到外边调查，而是在家，做起工作。
    此时还要扮演好杨序这个角色，就算是采风，也不可能一直如此。这次接触校长，他产生怀疑的同时，也肯定被人注意。
    暂时缓一下，这是徐阳回来途中，便考虑好的做法。
    而他也这样做了，一直到傍晚，天有些泛黑，徐阳便打算关紧屋门，今天不准备出去了。
    还未关门，便听到了敲门声响。
    这是第一次，天色较晚，还有人登门寻找。
    事实上徐阳这里，一共只有两次人来登门，薛雅楠是一次，杨清清夫妇时一次。
    薛雅楠母子两都失踪了，他们家里，徐阳也稍微观望了一下。但并未进去调查，并非不想，而是出于顾虑。
    无论什么原因，他都没有理由那样做，一旦被发现，肯定会遭人怀疑。
    目前徐阳还是决定稳着来，这次也一样，本来以为，会安然无事的渡过又一天。
    这会是谁呢？
    徐阳心想着，感觉也不像是杨清清夫妇，难道是魏德偷跑过来了？
    也不对，如果魏德能够下床，还有胆子逃跑，肯定不会来找他。
    多想无益，徐阳还是走到门口边上，向着外边问道：“谁？”
    “是我。”
    这个低沉的声音，是校长！？
    徐阳沉思片刻后，便打开门，果然是校长。
    顿时徐阳有些警惕，本来就对校长有些怀疑，今天接触后，感觉就更重了。
    从学校回来后，徐阳一直待在家中，就是担心被校长知道情况，会加重怀疑之类。可现在，校长突然找过来，徐阳也没有想到。
    至少，也不该这么快！
    无论如何，对方都已经登门，徐阳也不好拒之门外，只能让了让位置，给对方进来。
    “你不请我进去吗？”校长并没有立即走进去。
    “请进。”徐阳并未多想，做出一个请进门的手势。
    校长这才走进来，扫视一圈屋内的情况后，目光便重新回到徐阳身上。
    “校长你突然过来，是有什么事情吗？”徐阳问道。
    “确实有事，薛勇的家，就在你家隔壁吧。”校长问道。
    徐阳点头，心里则更加警惕起来。
    果然校长还在怀疑他？
    这也不是没有道理，因为准备违反规定的魏德，是他表外甥。而已经出事的薛雅楠、薛勇母子，则就住在他隔壁。
    这样他接触薛勇的机会有很多，连徐阳自己都觉得，巧合得太过份了。
    或许正是这样，校长才对他几次试探，没错，徐阳想了今天接触校长的情况，恐怕真的是在试探他。
    为什么校长会这样做，他又有什么目的？
    徐阳又想起了，魏德曾经说过的话，那就是校长有些奇怪。
    目前接触下来，他并未发现校长有哪些奇怪的地方，言行举止都没有太大问题。
    恐怕还真的是在言行举止上，徐阳想到魏德的观察力，确实比一般同年龄人要强，也许正因为这样，才发现了异常。
    校长的言行举止，出现了差异。
    他是否也是外来者？
    徐阳想到这个问题，所谓外来者，也可能就是求生者。
    这次诡异任务，从未提到过参与人数，有可能是独立任务，但徐阳记得特置组的资料情报，这种独立任务还是比较少的。
    大多数情况，都会有其他参与者。
    或许校长跟他一样，也是参与任务的求生者，这样一想，徐阳觉得可能性很大。
    此时看着校长，徐阳张张嘴，想要询问一下。可很快又停住，因为他只是猜测，还无法证实就是真的。
    再说，哪怕都是求生者，也不适合询问。
    那样会暴露身份，不知道会有什么后果，因为禁忌里的一条，就是不能暴露，更不能说出真名。
    这样的话，不单单自己危险，对对方来讲，也是冒犯。
    此时看着校长，徐阳更觉得他猜测得没错，而且对方早意识到情况，所以只是意味深长，言语试探也比较隐蔽。
    这样看来，对方在经验上，观察力判断力都要更优秀一些。
    第三次诡异任务，碰到资深求生者的可能性，其实也不是很大，但并非没有。
    徐阳看着校长，最终点头道：“确实住在我隔壁。”
    “他们失踪两天了，一直没有回来是不是？”校长问道。
    徐阳点头，看样子对方似乎有什么想法。
    果然，校长继续说道：“这件事暂时压下来了，可人终究是失踪，他们家里也许有线索留下来。”
    “校长的意思是，要我陪你到他们家里调查？”徐阳问道，心里已经确定，对方也是求生者了。
    不能明讲，所以用这种方法表达身份。
    此时，看到校长点头，徐阳也做出回应道：“既然校长这样说了，那我就陪你走一趟吧，毕竟是邻居，我也想出份力。”
    这算是回应了，无论如何，有另外的求生者配合，就算任务后面出现变故，也能更好的应付。
    而且不是孤军作战，心理上还是要轻松一些的。
    校长见到徐阳答应，也是仔细盯了徐阳一小会，便微笑道：“那我们就过去吧，趁着现在还早，晚点我还要回去才行。”
    徐阳表示理解，毕竟还有禁忌限制，必须遵守才行。
    两人来到薛雅楠家门口后，校长便示意，让徐阳先进去，对此徐阳只是迟疑片刻，最终没有拒绝，终究还是要有人先迈出去一步。

第93章 出事
    薛雅楠家中，一片漆黑。
    徐阳找了下灯开关，一般都在门旁边的墙壁上。
    其实不开灯，徐阳也能够看得到，获得诡异体质后，他便觉得身体各方面素质要强不少，视力也更好了。
    夜里不开灯也能够看得见，只是没那么清晰。
    此时，看着薛雅楠家中，果然有几天没人动过的样子。
    这样闯进人家里，真的好么？
    徐阳突然想到这个问题，要是被人看到，的确不大合适。可这次跟校长一起，也有借口，想到这里，徐阳稍微松口气。
    这时看到校长还站在门外，并没有进来，徐阳微微挑眉，朝他说道：“里面暂时没有状况，校长你也进来吧。”
    “好的。”校长点头，也走进门来。
    徐阳看到这情况，总觉得有些奇怪，可又想不到哪里有问题。
    对方有些过份谨慎的样子，不过每个人都有自己的性格，徐阳本来就猜测，对方可能是资深求生者扮演，这过分谨慎的性子，可能是对方走到这一步的原因。
    “我们分开找找看，最后再交换收获，这样可以吗？”徐阳提议道。
    “没问题。”校长点头。
    徐阳便开始行动，主要是想看看，有没有人回来的痕迹。
    因为薛雅楠母子出事很突然，薛勇偷跑到学校去，犯了禁忌。而薛雅楠过份着急，想要找到薛勇，这是事前没有准备的。
    他们这里，应该没有这方面的线索。
    可终究只是失踪，并未见到薛雅楠母子的尸体，未必就真的死了。
    就算死了，也可能回来。
    这些蛛丝马迹，有可能分析出，村子正在遭遇的诡异。
    可惜，正如徐阳事先预感的那样，一番查找之下，并没有收获。
    这边，校长似乎也搜索完毕，两人先离开薛雅楠的家，回到徐阳家中。
    只是用了不到一小时的时间，距离凌晨0点还早，徐阳便请校长坐下，冲了杯茶后问道：“校长，你那边有没有找到什么东西。”
    “没有，你呢。”校长摇头说道。
    “我也没有。”徐阳有些无奈，时间用得不多，那是因为屋子就那么大，也不复杂，不大可能漏掉。
    “这样的话，只能看看其他地方，有没有线索了。”校长说道。
    徐阳表示理解，知道校长也是求生者后，起码有个同伴，调查起来还是容易一些的，可以交换情报。
    此时，校长则是看了下时间，便起身告辞道：“时间不早，我也要先走了，明天再找个时间碰面。”
    徐阳点头同意。
    校长便离开了，徐阳送走对方后，便思考着今天的经历，各种情况梳理了一遍后，并没有太大问题，便睡觉休息了。
    一夜无事。
    又是一天天亮，这是第五天了。
    徐阳刚出门，正准备今天的调查时，便注意到村子里的气氛，变得有些古怪。
    这让徐阳心中微凛，毕竟任务期限过去一半，前面有人出事，但其实还是比较安宁的。现在这情况，是终于出现变故了吗。
    徐阳心想着，便找人打探，只是大多数人，都显得迷惑。
    最后还是从一位老者那里，知道了情况，确实有事情发生，因为村长嘱咐不要声张，所以只局限在部分人知道。
    徐阳也是从老者的神情，判断对方知情，一直询问，对方有些不耐烦了，才说了情况。
    这消息，却让徐阳心神俱震，比任何人都要强烈。
    出事的居然是魏德一家。
    不同于失踪了的薛雅楠母子，魏德一家都死了，就在家里。
    如果不是有人经过，闻到比较浓的血腥味，拍门询问无果，怕出事找来村长，也不会被发现。
    村长有意压住事情，可附近看到的人不少，村长也只能要求他们不要乱传，免得事情恶化，这些知情者才没有跟别人说。
    徐阳最在意的，不是又出事了，而且还是直接死人。
    而是死的人，居然是魏德一家，这可比薛雅楠母子出事，还要让徐阳震动。
    徐阳立即赶到魏德的家，还未靠近，就被拦了下来。这是村子里的巡逻队，在村长的吩咐下，将这里封锁了起来。
    “我是杨清清的表弟，你们让我过去。”徐阳说道。
    其他人不行，但没理由拦着他，徐阳不想乱来，只能用这个理由了。
    果然，巡逻队的人听到徐阳的话，也有些为难。其他人赶走就是，可徐阳明显知道情况跑过来，赶走不大现实。
    最后还是让徐阳先在这里等着，其中一人找到村长，问过之后才来放行。
    徐阳这才走进魏德的家，在这里看到了校长，以及一个男性老人，这应该就是村长了。
    校长在这村里，果然是比较有份量的人，估计也是因为校长帮忙说话，他才这么快被放过来。
    徐阳心想着，又看向魏德他们一家三口的尸体，都是被利器杀死的样子。
    这样看，也可能是人为杀死，不一定是异灵。
    恐怕这也是村长能够压得住场面的缘故，杀人犯是可怕，但至少比异灵容易接受。因为村长的威望，才暂时压住，可知情者还是免不了心里恐慌。
    这种情绪蔓延，才让徐阳有所察觉。
    徐阳收回目光，前两天还跟他们一起，没想到现在只能看到他们尸体。
    哪怕不是真的亲戚，徐阳也有些悲愤，普通人面对诡异，就是这样无力。哪怕是他，也不一定能够应付，稍微疏漏也是同样的下场。
    这时候，村长他们已经走到徐阳面前，校长只是看着他不说话，而村长则是询问起来。
    “你就是杨序？杨清清的表弟？”村长问道。
    徐阳点头回应。
    “节哀，他们已经死了，最重要的是不让事情继续恶化。”村长说道。
    徐阳闻言皱眉，问道：“村长，你说得是，不让事情恶化？”
    “没错。”村长点头，并未提及调查真相和追查凶手的话，而是看向魏德一家的尸体，说道：“有人违反了禁忌，付出了生命的代价，如果不遏制，恐怖将会继续扩散。”

第94章 死
    徐阳沉默了，村长的意思，是这件事也要低调处理。
    这样遮掩着处置，当作没事，只要遏制恐怖扩大，将一切重归平静，至于已经出事的人，没必要深究下去。
    恐怕这就是村子一贯的的处理方式，实在太不正常了。
    “如果你接受不了，可以离开村子，但我绝对不允许你乱来，否则我也只能将你驱逐。”村长严肃道。
    这就是说，他如果不能忍受，便不能继续待在村子里了。
    徐阳看着村长，对方很严肃，并且很自信，显然做到刚才提到的那些并不困难。
    可是，为什么对方会觉得，他就一定要留在村子里？
    尽管徐阳的任务，必须在这里待满十天，但从村子的话里，却听出了另外的意思。
    村子外面，要更危险！？
    这时候徐阳想起了，学校就有其他地方来的学生，并且都住在了这里。
    那时候还想不明白，现在却好像有点理解了。
    恐怕不只是这个村子，而是附近很大的一片区域，都存在问题。
    无论如何，为了任务徐阳也不能离开，此时只能点头应道：“我知道了。”
    “你能明白最好，他们的后事，我们会帮忙处理的。”村子满意的点头，又看了几具尸体一眼，神情也有些惋惜和无奈，“我先走了，你如果还想再看他们一眼，就暂时留下吧。”
    徐阳点头。
    村长这边则询问了校长的意见，而校长也表示暂时留下，对此村长也没说什么，自己先行一步离开。
    这时候，屋子里只剩下徐阳和校长两人。
    “校长，你知道他们是什么时候出事的吗？”徐阳这才询问出声。
    “应该是昨天晚上，凌晨左右。”校长说道。
    徐阳闻言瞳孔微缩，因为凌晨0点后，就是禁忌时间，必须待在家里才行。
    魏德一家出事，难道是犯了禁忌？
    可不应该啊，魏德有这个动机，但一直被杨清清夫妇看着，也被教训了一遍，连上学都去不了，要惹祸也不至于这么快。
    更何况，他们并不是像薛雅楠母子那样失踪，而是在家里被杀。
    凌晨时分，死在家里，这跟禁忌有点不一样。
    到底哪里出了问题，徐阳觉得有些乱了。
    难道任务里给出的信息有误，或者其中隐藏着真正禁忌，事情并没有表面看到的那样简单。
    这般看来，他行动调查确实没错。
    因为不找到真正的禁忌，只是按照任务提示做，有可能错过真正的生路。
    “你在想什么？”
    徐阳突然听到校长的声音，看了过去。
    “薛勇薛雅楠母子，是你的邻居，魏德一家，更是你的亲戚，他们出事前都跟你有过比较深的接触。”校长说道。
    “你在怀疑我？”徐阳皱眉，听出了意思，“你觉得是我，导致他们出事？”
    “太巧了。”校长说道。
    徐阳也有些无奈，因为这些事，的确都跟他有些关联。一次两次巧合就算了，可总是如此，便不大可能是巧合了。
    哪怕同为求生者，产生这种怀疑，也很正常。
    徐阳对此，也只能摇头表示道：“我也想知道为什么，我跟你一样，这种事情不应该怀疑我才对。”
    “也对。”校长点头道。
    徐阳见状，也是松了口气，看来同为求生者的身份，总算让对方不至于继续怀疑。
    一开始产生怀疑很正常，但仔细一想，就该知道他们目的相同，都是为了在诡异任务中活下去，并没有冲突。
    又不是什么仇敌，哪怕不相互扶持，但也没有拖后腿的道理。
    真到了绝望的时候，可能会产生拉人陪葬的念头，这样的人也有。可目前来讲，并没有到这份上。
    可既然校长有疑虑，徐阳便觉得，有必要稍微提醒一下。
    不能说得太直白，避免被人听见，或者是因此暴露，也可能要触发死亡机制。
    这样稍微点一下，对方应该明白。
    这才第五天，还有一半时间，稳住不能乱。
    果然听到他的话后，校长也明白了，这样最好。
    “我看一下尸体。”徐阳想了下说道，还是要自己看一下才放心。
    校长并不会反对。
    徐阳便走近尸体，直接蹲下去查看，他们都是被利器砍杀，肢体分离。
    脸上的表情很狰狞，看上去很惊恐的样子，真要说得话，徐阳感觉惊的成份要大点。就像是，看到了令人不敢置信的事情。
    恐怕他们都已经看见异灵了。
    不仅仅因为是异灵，还有其他原因，才导致这种惊恐狰狞的模样出现。
    徐阳心想着，接着又比较了下他们尸体的位置，脑海里浮现当时的场景，有点别扭。
    “不对，他们当时，应该正在跟某个人谈话！？”徐阳突然想到，要是杨清清夫妇对面，正站着某个人，那一切就解释得通了。
    这个人，恐怕还是他们比较熟悉，却又最终杀死他们的人，或许根本就不是人。
    正因为这样，才让魏德一家临死前都出于惊骇。
    到底是谁！？
    徐阳感觉捉住了事情的脉搏，如果能够弄清楚，或许便可以知晓这次诡异的情况，找到生路所在。
    既然他看出来，校长应该也是，徐阳心想着。
    这时候，徐阳想到了校长的怀疑，难道正是这些原因，才让其怀疑？
    连徐阳自己都觉得，真要再魏德家里，杀死魏德一家，他的机会最大，并且也最能让魏德一家有不敢置信的样子。
    突然，徐阳有种毛骨悚然的感觉，全身汗毛竖起。
    诡异气息！？
    还来不及抬头，刚要有所动作，便感觉脖子一疼。
    他甚至都没能使用诡异道具，只是刚刚有这个念头，便已经无法控制身体。
    眼前一阵天旋地转，他看到了校长手里拿着一把镰刀，一副冷淡的模样。还有一具无头身体，蹲在魏德一家的尸体前面，似乎要起身的样子。
    那是他！
    徐阳瞪大眼睛，他被人砍下脑袋！？
    未能做更多的思考，意识越来越沉，眼前的景象也渐渐漆黑。
    最终彻底暗了下来。

明天中午12点上架啦
    肥鱼也没想到，这么快就要上架。
    这书从11月9号上传，到今天正好两个月，中间因为一些原因屏蔽了部分章节，修修改改，那时还真的有些心灰意冷，想要放弃不写了。
    那时候肥鱼甚至不敢打开后台，一点开就是屏蔽了哪个章节的信息。
    正好认识了些作者朋友，他们也劝肥鱼放弃，因为悬疑真的不好写，说不定哪天就因为某个原因404了。
    删删改改，还是坚持下来，感谢当初在书评区留言支持的几位书友。
    可能是写的不好吧，这书成绩不大理想，几个推荐效果都很差。
    估计那时候编辑都准备放弃了，不过世末鸽者的一个章推，让这书又稍微坚挺了一下。
    后面又多了几个推荐，算是稍有起色吧，跌跌碰碰到今天，也有八千收藏了。
    肥鱼还梦想着，三江、强推，然后再上架，字数多点也无所谓。
    可惜了，昨天编辑告诉肥鱼，书看来是要扑，首订估计连五百都没有，三江强推不用想了，周五上架吧，看看上架后的数据。
    好吧，现实总是这么残酷。
    肥鱼不知道，上架后的数据，要多少才能补强推，可三江只有免费书能上，这书是没希望了。
    上架来得好突然，肥鱼一章存稿都没有，这两天都熬夜码字，想要存几章爆发。
    毕竟上架就要多更新，要是连上架都只更一两章，后面就不用想什么了。
    反正这两天存着吧，也请了一天假，专门码字存稿，肥鱼的码字速度，两个多小时才一章，估计也没几章。
    不过上架五章，还是能行的，目标就五百首订吧，有没有肥鱼心里也没有底。
    上架那天，肥鱼也找时间码字，不到五百首订，那就不说啥了。五百以上的话，每多一百，肥鱼就多更新一章。
    这样吧，肥鱼也不太会说话，希望上架后大家能够支持个订阅，谢谢了。

第95章 特殊任务（求首订）
    嗯？
    我在哪里！？
    徐阳有些恍惚，很快回过神，他正在进行第三次诡异任务。
    果然从家里，直接来到一个陌生的地方，传送么！？
    怎么脖子有点疼的样子？
    徐阳摸了下脖子，眼中有些迷惑，可这感觉消失得很快。
    错觉吗？
    徐阳摇摇头，确实也没摸到异常，也许真的是错觉，传送的后遗症？
    没再多想，徐阳开始打量四周，传送到的这里，似乎是个办公室，而且有点特别，像是老师之类的办公室。
    恐怕不是普通的老师。
    徐阳心想着，因为旁边的书架，不只是摆放着各种教材，还有档案件之类。
    此时他正坐在办公椅上，桌子上也正好放着一份档案，刚才没注意，这时候才看到，上面居然有个血色骷髅图案。
    这个图案，徐阳是不可能忘记的。
    难道是关于血色骷髅的信息，徐阳心想着，便将档案翻开。
    可惜，并不是血色骷髅的信息，早有语料，还是忍不住失望了一把。
    这上面，是关于诡异任务的内容，竟然不是短信，而是这种形式出现，这让徐阳感到意外。
    “运气不错的小子，你居然已经封印了五个异灵，恭喜你，获得了预备诡者称号。”
    预备诡者！？
    果然，见诡者之后，还有新的诡异称号。
    只是诡者，实在让徐阳惊讶，这称号感觉像是，化被动为主动。
    只是一个诡异称号，徐阳还无法判断什么，念头转过的时候，他也继续往下看。
    “没错，预备诡者，只是预备而已。这次任务，只有通过了，你才能够成为真正的诡者，如果失败，你只能封印更多异灵，才有机会再次挑战。”
    后面居然还有滑稽的表情？
    这有点不严谨吧，手机短信里都没有，居然在纸质书写上出现这么个情况。
    徐阳继续看下去。
    “何为诡者，狩诡异，捕杀异灵。这一次，你将需要找到隐藏在诡村里的异灵，将其狩，杀死异灵则任务成功，异灵逃脱为任务失败。”
    居然是狩诡异，任务是要杀死异灵！？
    “摸一摸你的手链，那是一件诡异道具，你将获得它的临时使用权。”
    徐阳看到这里，便摸了下，果然在右手腕上，找到这条手链。
    “致死镰刀，可从手链变化成大号镰刀，砍中要害将直接致死。”
    “你获得临时使用权，使用无消耗。”
    “特别提示，致死镰刀在半夜0点后会暴走，意识将被控制，睡觉则可避免。”
    “注意，本次任务，致死镰刀为唯一使用诡异道具，你本身拥有的诡异道具已被临时收走，任务结束后返还。”
    徐阳看到这里，才明白为什么学生骷髅是这种通知方式，恐怕他的手机，也被收走了。
    因为诡异磁场干扰器的缘故吗？
    或许正因为致死镰刀太强，并且是杀死异灵的关键之物，所以限制了其他诡异道具的使用。
    不知道异常诡泥，是否有问题。
    毕竟徐阳本来必须每天都看一遍信件，可现在都被收走，就是想看也看不了。
    不过这是诡异游戏临时收走的，应该不会有隐患才对，徐阳也只能这么想了。
    最终徐阳的思绪，还是回到了任务上面。
    这个任务，可能也有风险，但比起曾经的遭遇，完全是两种概念。
    这次的形式逆转，不再是找到生路，逃脱异灵袭杀。反而是找出异灵，将其杀死，只要想到这点，徐阳便觉得这个任务大快人心。
    徐阳有点小激动，不过还是按捺着心情，继续看下去。
    “本次为特殊晋级任务，参与求生者仅有徐阳一人。”
    “受到诡异影响，你将受到三个限制。”
    “你将扮演诡村校长身份，不得暴露真实身份。”
    “半夜0点后必须睡觉，早晨6点你会自然醒来。”
    “未经邀请，你无法进入任何人的家中。”
    徐阳看到这里，心里顿时有种奇怪的感觉，前面所说的参与者只有他，倒是好理解。
    这次恐怕是专属于他的特殊任务，只有找到并杀死异灵，他才能够完成晋级，从预备诡者，成为真正的诡者。
    一开始就说明，这很好，徐阳也就知道，只有他一个求生者。
    因为从后面的三个限制里，第一个就是身份上的扮演隐蔽，也就是求生者的身份不能明说。
    恐怕异灵知晓，便能够逃脱，正因为如此，要是有其他求生者参与，也不好辨认。
    要是异灵伪装，徐阳还真不好判断。
    可现在，只有他一个人，要是有冒充求生者的，恐怕就是异灵了。
    第二个限制也很好理解，毕竟他的诡异道具，全部被封存了，只有致死镰刀这个临时诡异道具可以使用。
    而这件诡异道具，每到半夜0点就会暴走，会控制他的意识，只有睡着才能避免。
    正是因为第二个限制的缘故，徐阳才能够联想到是限制中隐含的意思，同理，第三个限制，也该有更深的含义。
    徐阳想着，为什么没有邀请的情况下，不能进入别人家中。
    难道是在家里时，异灵便不会伪装？
    此时的异灵，恐怕正隐藏着身份，躲在这个诡村里的某个地方。看上去，可能是很正常的一个人，所以很难找到。
    如果在家里便不用伪装，那么它应该是独自居住，与其他人接触不深。
    更可能，根本就是外来者！
    一瞬间，徐阳想到了许多，这些都是可能用来找到异灵所在的信息。
    徐阳看到，这一页的内容到此为止，便翻到下一页，居然只有一句话，却占了整页的篇幅。
    “那么，小子，祝你好运。”
    这一页没有血色骷髅滑稽的表情，似乎是很严肃的一句话。
    连一直说得运气，都没有提起，总觉得这句话，有点其他的意思。
    或许是不看好？
    徐阳心想着，要是异灵真的躲藏起来，要找到确实不容易，运气差点恐怕很难成功。
    这是血色骷髅，觉得他会失败，还是已经看到他失败了？
    最终徐阳笑了下，觉得自己有些想多了，一句很普通的话，居然联想了那么多事来。
    或许是因为终于可以杀死异灵，而不再是逃生，那种憋屈和报复感爆发，让他太过兴奋，所以有些过敏了。
    徐阳继续翻开下一页，这次没有看到血色骷髅的任何话了，看到的是一片空白。
    徐阳又翻了几页，最终全部翻完，还是这个样子，看来是真没有了。接着徐阳便翻回前面去，结果之前看到的内容，也都消失不见。
    他将档案合起来，之前在外面，看到了血色骷髅图案，才引起了徐阳重视。
    可现在，连血色骷髅图案也消失了，就像从未出现过一样。
    好在刚才看到的内容，他都记起来了，不然漏掉哪一个，都可能出现疏漏。
    徐阳庆幸自己记忆力不错，拥有诡异体质后，比原来就更好一些。现在回忆起来，连那滑稽的血色骷髅样，他都能够想起来。
    应该没错。
    徐阳回忆了下，本来想要自己写出来，这样就不怕忘记了。
    可是又容易出问题，要是不小心被谁看见了，更是直接暴露，任务也就失败了。
    所以最后，还是只能靠自己记忆，要是手机还在，是短信形式，那也不用麻烦。毕竟手机一直带着，也有密码，不容易暴露。
    总之这些内容提示，以及联想到的含义，每天都要确认一下，免得出错。
    一边想着，一边又将这个空白档案，放到抽屉里锁起来。
    现在是空白着，可后面也不知道会不会再来，锁起来还是比较妥当的。
    接着徐阳又将书架上的档案，都稍微看了下，并没有血色骷髅图案。看来，并没有疏漏诡异游戏的信息。
    现在才觉得，不是短信有多别扭。
    这个校长办公室里，看来是没有什么线索了，徐阳心想着。
    是不是到其他地方调查，只要异灵藏在村子里，伪装得再像，总会露出破绽。这需要行动起来，不然的话，永远都无法找到答案。
    不过想了下，徐阳还是决定暂时缓一缓。
    这样突兀的行动，就显得有些异常了，他可没忘记三个限制里，也让他不能暴露身份，必须扮演好校长这个角色。
    现在学校还在上课，校长不待在学校里，而是到处乱跑，肯定要遭人怀疑。
    现在是他握着主动，慢慢来不要着急。
    想到这里，徐阳便冷静下来，稍微调整之后，便重新坐回到椅子上，开始办公。
    虽然他也不知道，作为校长，到底应该做什么才对，但也不用真的做到，只要有个样子，不被人识破就行。
    事实上，校长办公室只有徐阳一人，怕的是有人突然过来。
    不过一下午，也只有两位老师过来，并且都是敲门得到许可，并未直接进办公室。而且只是跟徐阳问好，并给了些件档案，很快便离开。
    这样看来，这个学校的规模也不是很大，徐阳心想着。
    总算，熬到了放学。

第96章 留校
    那么，接下来该怎么行动？
    徐阳这一下午，装模作样的扮演着校长的角色，还真考虑过行动计划。
    可以确定的是，异灵就藏身在村子里的某个地方，这样寻找不亚于大海捞针。
    还是得捞，徐阳的想法是，先从学校找起。
    有种说法叫灯下黑，若是只想着其他地方，忽略了身边，就可能错过正确目标。
    至少身为校长，巡查学校，是很正常的举动。
    此时刚放学，正好可以调查一下，等到明天上学，也可以出来调查，看一下是否有哪个老师、学生，有异常的表现。
    徐阳开始行动，在学校里走动，现在是放学，可还有少数人留下。
    有些是在教室里，像是在复习功课，还有些人则是在操场打球。
    这些都是学生，老师则很少，只见到两三位。
    天色渐黑，或许因为看到徐阳的缘故，留下来的人也都渐渐离开。
    目前没有发现情况，徐阳对此并不意外，不可能总是在第一天，就能有所发现。
    这次握着主动权，更应该稳妥点，只要异灵确实藏在村子里，总会露出破绽。他要做的，是不先漏底，被异灵察觉。
    这感觉，真的有点像从物，变成了狩者。
    诡者么！？
    徐阳回到办公室，时间有点晚了，问题是他并不知道校长家在哪。
    这是个问题，但暂时不用担心，大不了他就在办公室里过夜。
    即便是其他人知道了，也只觉得他在忙，不会太过怀疑。只是这样做，也只是短时间内可行，他不能总在办公室过夜。
    只能后面慢慢旁敲侧击，弄清楚自身的情况。
    徐阳心想着，便准备休息了，时间不早，距离半夜0点还有些许时间，可稳妥点，徐阳打算现在就睡觉。
    这是为了防止致死镰刀暴走，诡异道具的隐患各色各样，从致死镰刀的情况看，是属于比较严重的。
    但考虑到，致死镰刀甚至能杀死异灵，也难怪有那么大的限制性了。
    无论如何，都要注意这方面的隐患，免得异灵没找到，他自己却遭到反噬。
    徐阳就躺在办公室的沙发上，或许因为影响，他很快睡着，并且睡得很沉。
    再睁开眼时，徐阳便发现已经天亮了，身体感觉很轻松。从遭遇诡异之后，就再没有这样轻松过。
    看来睡眠质量很好。
    徐阳因为诡异体质的缘故，精神体力恢复得很快，但也仅此而已，不会有舒适感，相反一直有紧绷着的感觉。
    那是因为害怕，要是睡觉的时候，突然碰到诡异怎么办。
    这种念头，一直盘旋在心头，所以徐阳一直睡得很浅，有种半睡半醒的样子。外界的动静，瞬间就能将徐阳惊醒，并做出反应。
    这次没想到睡得那么深，仔细回想了下，对昨夜一点印象都没有。
    这样的休息才是最充足的，精神体力的恢复最好，一天下来都是精力充沛。
    好在这次任务，不是很危险的样子。
    只是，这样沉的睡眠，让徐阳有些在意。
    徐阳思考了一下，情报信息太少，想不通为什么。只能暂时放下，新的一天，可以展开新的调查。
    昨天放学后，徐阳已经走了学校许多地方，果然地方不会很大。
    主要是看各个教室，这次则是要观察人，老师、学生们在上课，徐阳并没有打扰，只是从外边的窗户，观察了一下。
    这要是有哪个学生开小差，看到校长在外面，肯定会吓住，赶紧专心学习。
    一个个教室看着，很正常的景象。
    最后都看了一遍，徐阳便回到了办公室，回想这一圈走下来，是否有哪些可疑之处。
    这时，办公室门外，传来敲门的声音。
    “谁？”徐阳立即问道。
    “校长，是我，方庆。”外边是一个语气较厚的男人声音。
    徐阳对这个方庆，当然没有印象，可仔细想了下，刚才他在各个教室外走了一圈，的确有一位老师的声音，跟现在这位比较像。
    徐阳并未让其久等，稍微收拾一下桌子后，便说道：“进来吧。”
    办公室门推开，果然是之前看到的其中一位老师。
    “方老师啊，有什么事？”徐阳问道。
    “出了点问题，我们班的孙梅，她不见了。”方庆说道。
    “不见了？你说清楚点。”徐阳立即问道，心中更是警惕。
    只是一个人不见了，不代表就是异灵所为，但徐阳觉得可能性很大。不管怎么说，普通人在异灵面前，没有任何抵抗力。
    现在因为致死镰刀，徐阳能够杀死异灵，但其躲藏起来，找不到目标也没用。
    如果异灵会对人下手，那就可能留下线索，可以借此找到其隐藏的身份。
    而且徐阳也不希望有人出事，不仅仅因为不忍心，更担心异灵杀人后会有变化。
    他接触到的几次诡异，异灵杀人后，都会变得更恐怖。
    现在徐阳还能够用致死镰刀将其杀死，可拖得久了，异灵杀到足够多的人，是否就不怕致死镰刀。
    这说不准，但保险起见，还是尽量避免有人被杀死，尽快找出异灵所在。
    方庆不知道徐阳所想，但听见徐阳的询问，还是将他知道的说出来，“孙梅是我们班一个女生，成绩不是很好，但比较努力，就算放学后也经常会留下来继续复习。”
    徐阳闻言，对这个孙梅，也有了大概印象。
    这类人其实并不少见，有时候努力和成绩，并不成正比。这跟悟性有关，有的人放弃，该玩玩，该闹闹，自己都放弃了。
    而有的人，则相信勤能补拙，并且真实付出努力。
    孙梅属于后者，或许因为这样，方庆对其也有稍微的关注，这类孩子本来就不讨人厌。
    “今天孙梅没有来上学，我本来也没多想，可刚刚她爸妈来了，跟我说昨天晚上，孙梅根本就没有回家。”方庆说到这里有些懊恼。
    凌晨0点开始，便必须待在家里，这是村子的规定，最多在亲戚家过夜。
    如果违背的话，会有很严重的后果。
    孙梅的父母，恐怕在昨夜就着急了，但也忍着，待到第二天便开始寻找。刚才才到学校，询问了方庆，现在又匆匆的去其他地方找了。
    这种情况，一般不是先来找学校吗？
    徐阳心想着，更何况现在只是说一声，又到其他地方去找。
    恐怕是在学校里，没看到孙梅，可能也在学校到处找了，没找到才去别处。
    “孙梅跟她父母，是不是原来就有矛盾？”徐阳问道。
    “好像是的。”方庆点头道。
    果然，徐阳暗道一声。
    看来在孙梅父母心里，是觉得因为之间的矛盾，导致孙梅离家出走，跑到其他地方躲起来。
    所以他们主要寻找的地方，是亲朋好友的家里，只是都没有消息，这才着急起来。
    事实上，这也是比较正常的想法，不过方庆特意找过来，恐怕还有其他原因。
    “他们走了后，我问了一下情况，昨天孙梅确实又留下来了，好像没有离开。”方庆说道。
    “你是说她留在学校，并没有到其他地方去？”徐阳听出意思了。
    “是的校长，因为村长的规定，大家都不会在外面逗留。学校这边，学生在关门前，也会离开。”方庆说道。
    徐阳这才知道，这里的村长下达了某些规定。
    而且村子里的人，都愿意遵守，这里面恐怕有更深沉的原因。
    看来有必要跟村长接触下，徐阳心想着，但暂时来讲，处理眼前的事情才是首要。
    “方老师你是觉得，孙梅是留在学校里才失踪的？”徐阳问道。
    “我不知道，所以我才报告校长知道，只有你才能够尽快调查到，孙梅她是不是真的没有离开过。”方庆说道。
    因为方庆只能询问班里的学生，其他班级，他的面子就没这么大了。而且学校负责人是校长，本来就该校长出面处理。
    这件事如果不先告知校长，哪怕事后调查出什么，他也是无功有过。
    “我知道了，你跟其他班级的老师说一下，让他们尽快了解情况。”徐阳点头道，看到方庆没有其他要说的，便让其先回去。
    方庆离开后，徐阳便开始思考这件事的影响。
    “还是要尽快了解情况，确认孙梅是不是真的留在学校。”徐阳心想着，他比方庆更想弄清楚情况。
    如果孙梅真的是遭遇异灵才失踪，现在恐怕也凶多吉少，很可能已经遇害。
    真是留在学校，才遭遇这种情况，那么学校这里就值得怀疑。
    有可能，异灵真的就躲在学校里。
    这话的话，范围就缩小许多，可是现在无法确定，要是只盯着眼前，忽略了外边，也可能出现纰漏。
    徐阳等待着结果，到了下午，老师们也都将调查结果告知徐阳。
    果然有不少人，看到孙梅留在学校，但并无一人看到她离开。孙梅留在学校里，并未离开的可能性很大。
    这让徐阳心里有了些想法，不过并未行动，在此之前，他打算先见一下村长。

第97章 限制
    村长，名叫云哲，头发有些发白，毕竟已经将近七十岁了。
    他不是村子里最年老的人，却是威望最高的人。
    此时坐在家中，听着巡逻队长蔡亮的报告，神情很是平淡。
    这是孙熙夫妇找不到女儿孙梅，求到蔡亮这边，蔡亮暂时应下，派人寻找的同时，也将这件事向云哲报告。
    “我知道了，你派人继续搜索吧，只是低调点，别引起村子里其他人恐慌。”云哲听完后，点头吩咐起来。
    “我知道了。”蔡亮点头道，迟疑片刻，又问道：“村长，你看是不是要找一下校长？”
    “校长那边，我去问就行了，你不要打扰他。”云哲说道，看着蔡亮迟疑的样子，摇头道：“阿亮，记得我跟你说过的话，校长是最不需要怀疑的人。”
    村子里偶尔会有人失踪，云哲都是冷淡处置，不允许事情扩张。
    渐渐的，人们也察觉到一些问题，对于云哲，确实也有些不满。
    但云哲接任村长，是老一辈所有人的认可，并且所做一切，都得到老一辈人的支持。哪怕现在，那些老人好多都去世，可云哲的威望，也彻底养了出来。
    许多人也都知道，村子里沾染了某些东西，不可明言，但只要遵守村长的规定，便不会有意外发生。
    然而总有一些人，或者不知情，或者是将信将疑，最终也出现意外。
    其中，学校是发生意外最多的地方，而校长这个人，更是外来者，并不是村子里的人。
    可因为云哲的支持，这个人成为了校长，并且获得极大的威望。
    而校长也确实将学校管理的不错，那些原本彼此不大服气的老师，也都相处融洽。渐渐的，人们也都对其认可，毕竟村长和其他老人，都对其很支持。
    蔡亮心中却一直疑惑，其他人可能忘记了，但蔡亮却记得，村长曾经跟他们说过，不允许在校长面前，说其是外来者的事。
    以前其他人是觉得，这是村长希望校长有归属感，怕说出来惹校长生气。
    可蔡亮总觉得没那么简单，并且对于人们，这么快就适应了校长，忽略了其身上的许多问题，蔡亮便总觉得有些不寒而栗。
    此时，失踪的又是学生，蔡亮不得不产生怀疑。
    可他只是提议一下，还未说明更多，便被村子打断。
    蔡亮看到村长严肃的样子，也是低下头，对于村长他还是很信服的。毕竟，感觉到更多不对劲的他，才知道村子这样处理，也是无奈，更是在保护这个村子。
    “我知道了。”蔡亮最终说道，接着便告辞继续办事。
    云哲看到蔡亮离开后，才摇摇头，无奈的叹了口气，“村子的平静，又要被打破了吗，不该怀疑他的，越怀疑，便越容易出事。”
    村子里，包括那些最支持他的老人，都不知道真实情况，只是出于信任，并且在他嘱咐拜托下，才支持着他的做法。
    只有他知道，那个校长，到底是什么东西！
    可惜，不能说破，更不能被其察觉。
    只要维持原状，村子就会继续平静安宁。
    云哲感觉有些疲惫，他已经大不如从前了，可蔡亮还未培养起来，只有等到其真正成熟，懂得忍耐的那天，才能告知真相，并将村子交托给蔡亮。
    正如当初，老村子将一切，都交到他手中一样。
    或许，连蔡亮都以为，他只是将其当作下属，而不是下任村长培养吧。
    甚至在一些人眼中，校长才是下任村长人选，看起来确实像，这也是校长威望迅速增长的原因。
    这样也好。
    无论如何，现在还不能倒下，云哲打起精神，尽管蔡亮的怀疑，被他喝止，但有一点说得没错，那就是他必须找校长谈一下才行。
    “找个时候，算了，就今天吧。”云哲想了下，尽早处理比较好。
    免得孙熙夫妇，找不到女儿，恼羞成怒下做出蠢事。自己出事倒是没什么，这也是无奈，但最怕的，是连累村子。
    此时，徐阳已经打算，接触一下村长。
    村长到底下达了那些规定，徐阳现在也不是很清楚，但既然村长这样做，肯定是知道什么。
    有必要接触下，并且要尽快。
    徐阳总觉得，事情没那么简单。
    不过，也不用这般突兀的登门，还是自然点，免得惹人怀疑。
    这办公室里的档案件，也不是没有用处，都是老师和学校工作人员的档案，从这里面，也可以对他们进行了解。
    如果异灵真的躲藏在其中，也能够从这些档案件上，找出破绽。
    所以徐阳在办公室里，也不是装装样子而已，只是也不是办公，而是在调查。
    原本打算，再看几份档案，时间差不多再去找村长。可没等他行动，村长竟然先找过来了，直接来到他办公室。
    这还是很礼貌的敲门，徐阳让进后，才缓缓进来。
    这般和蔼微笑的模样，怎么看都是个慈祥的长辈，只是人不可貌相，徐阳意外之余，还是控制住情绪，观察着对方的言行举止。
    “校长，我这次过来，是因为孙梅的事情，想必你已经知道了吧。”云哲说道。
    徐阳点头，目前没看出对方有什么问题，“我知道，她已经失踪了，我让各位老师都询问学生们，看样子她是在学校里失踪的。”
    “是吗。”云哲点点头，表示明白。
    “是的，她经常留校复习，很晚才离开。但昨天，并没有人看到她离开，可能错过了关门时间，没办法出去。”徐阳说道。
    “原来是这样，我知道了。”村长应道。
    “你不奇怪吗？”徐阳挑眉，村长的反应，让他有点在意。
    “什么意思？”云哲愣了一下。
    这反应，不像只是愣住，还有点其他的感觉，只是单从神情上，看不出来。
    徐阳想了下，说道：“你似乎知道些什么，而且学生在学校失踪，你就没有怀疑过吗？”
    尽管徐阳觉得，异灵要隐藏，伪装成某个人，也不会选择村长这样比较显眼的人。
    可反过来讲，要是利用这种心理，也并不是没有可能。
    “我能知道什么，一个糟老头子。”云哲无奈的一笑，“我只希望，在我最后的日子，村子能够平平安安，最后交到新的村长手中。这样，我也对得起将村子交托到我手中的老村长了。”
    徐阳看着，对方很真诚的样子，看来说得是心里话。
    听着有点像是，只要事情不闹大，不波及村子，他便无所谓的样子。这有点不作为，可也不难理解，确实有这类人存在。
    如果是一个存在诡异的村子，人根本无法抗衡，这种不让其扩张的做法，未尝不是一种处理方式。
    可能正是因为这样，误打误撞了吧。
    或者说，眼前的是个戏精，演得这么没有破绽？
    “学校倒是经常出事，我的压力也很大，这不是来找你了么。”云哲再次开口，解答了徐阳的另外一个问题。
    这样看来，村长对他这位校长的办事能力，还是很看重的。
    所以才找过来，找他商量？
    徐阳心想着，便点点头，说道：“我确实觉得学校有问题。”
    云哲听到，顿时有种控制不住要站起来的冲动，可还是忍了下来，因此身体不自然的抖动了一下。
    徐阳注意到了，微微皱眉，因为村长的反应有些大了。
    学校有问题，竟然让村长这样诧异。
    可因为这样，徐阳对村长的怀疑，尽管还有，但稍微降低了一些。
    或许村长知道些什么，但是异灵伪装的可能性，并不是特别大。
    云哲注意到徐阳的目光，全身汗毛竖起，心里更是慌乱。刚才的反应，确实不应该，现在不能再乱，很好的控制住。
    “我觉得，有必要对学校的情况，进行一定程度的限制。”徐阳收回目光说道。
    云哲沉默了片刻，调整好情绪，才用比较平淡的语气说道：“你说说看。”
    “无论是老师、学生，除了在学校有宿舍的人，门禁之前都要离开学校，更不能偷跑进来。”徐阳说道。
    这是他结合情况，考虑之后才想到的处理方式。
    这样一来，或许就可以避免有人出事，让异灵变得更厉害。即便是出事，也可以从线索上，寻找异灵隐藏所在。
    其实他来下达这个规定，应该也能办到，毕竟他是校长。
    可如果有村长支持，那推行起来会更有效果，至少从了解到的情况看，村长下达的规定，人们都不敢轻易违背。
    云哲闻言，很意外的样子，最后点头道：“既然你觉得这样做有用，那就进行限制吧，你让老师们通知下学生，我这边也会处理。”
    “希望这样处理，不会再出问题。”徐阳说道。
    “我也希望。”云哲点头，看了徐阳一眼，便起身告辞。
    徐阳将其送出办公室后，便找来一位老师，将事情吩咐下去。
    学校的限制，从这一刻也就确立下来。

第98章 宿舍
    他想做什么！？
    云哲控制着情绪，现在还没有离开学校，稳住！
    一直到学校外，云哲才松了口气，靠在一边的墙上，感觉身体有些发软。
    还是沉不住气，云哲有些无奈，实在是这次的刺激有些大了。
    他最担心的，就是现在还算安稳的局面失控，可看情况，已经有那么些迹象了。
    应该还来得及！
    云哲心想着，并不只是给自己打气，也的确觉得，还未到绝望的处境。
    这时候，蔡亮正好经过，看到云哲的样子，也是连忙问道：“村长，你怎么了？”
    他可从未见过村长这个样子，尽管是位老者，但村长一直都很稳重，对事情的处理也很妥当。看不明白归看不明白，可事实上，那般处理之后，确实恢复平静。
    “没什么，你调查的怎么样了。”云哲摇摇头，看了蔡亮一眼。
    目前蔡亮的能力，还是不错的，吩咐的事情都能很好处理。可要独自应付局面，还是有些欠缺，要多加历练，慢慢再让他接触真相。
    “找不到，孙熙他们也找疯了，我暂时让人把他们控制起来。”蔡亮说道。
    “你做得对，还是让我来跟他们说吧。”云哲说道，如果放任不管，孙熙他们会把事情闹大，局面也会失控。
    可这样关着也不是办法，他只能告知情况，不过恐怕孙熙他们也无法接受。到时候，就只能将孙熙他们驱逐出去，这也是没办法的事情。
    外面的世界，才是真的恐怖。
    云哲想起了曾经的遭遇，也是一个颤抖，正因为这样，他才要拼命维护村长的安宁。
    “我知道，这件事只能村长你来处理。”蔡亮点点头，又问道：“我们接下来，又该做什么？”
    “孙家的事情该告一段落了，你们就当没这件事，接下来你们再宣传一下，我跟校长谈过，要再加一条新规定。”云哲说道。
    新规定？
    蔡亮微微皱眉，但也没说什么，只是询问了新规定的内容。
    居然是要对学校进行限制，这让蔡亮有些惊讶，看来学校那边，真的有些问题。
    不过蔡亮也只是想想，村长已经很多次跟他说，不要怀疑校长，更不要调查学校。无论什么原因，他都愿意尊重村长的吩咐，这也是他去世的父亲交代过的事情。
    “走吧，尽快让村子恢复安宁。”云哲已经恢复过来。
    孙梅的事情，暂时还会有影响，但时间久了，人们自然就会淡忘。这样就好，一直以来，都是这样过来的。
    两人一起离开。
    这边，徐阳则继续翻阅档案件，想要尽快将学校里的老师、工作人员，还有学生的情况，都稍微了解一下。
    这是比较大的工作量，哪怕是办公室里的，要看完都要一些时日。
    更别说，还有更多的档案件，存放在档案室里。
    徐阳翻看了一阵，便停了下来，他决定出去走走，并找一下他居住的地方。
    一直待在办公室也不是事，短时间没关系，日子久了，肯定有问题。
    从之前跟几位老师见面，旁敲侧击下，也大概知道他是居住在学校的员工宿舍里。
    这里的学生宿舍，并不在学校里，而是在学校旁边。倒是员工宿舍，是在学校里的，但配间不是很多。
    除了徐阳之外，也只有四户人家住在员工宿舍里。
    其中有两户是老师，另外两户则是学校工作人员。
    其他老师和工作人员，则是在学校外有房子。
    徐阳来到员工宿舍，这个时候，那两位老师和两位工作人员，都并不在家。
    不过他们并不全是独自居住，还有家人一起，可能现在就在屋里。
    徐阳没有贸然登门，只是看了一眼，便收回目光。
    屋子外都有个鞋架子，看来都是将鞋子放在外面，这也让徐阳能够进行判断。看鞋子，就能够大概判断出，这是不是他住的地方了。
    一楼的两处屋子，都不是，徐阳便从楼梯上楼。
    二楼的楼梯口，徐阳左右看了下，也并不是，就继续上楼。
    这员工宿舍，一共也才五层楼而已，一层有两处配间，看样子地方不小，就是三四个人一起生活，也算是比较宽敞的。
    看起来配间也就十个，这有点少，可仔细一想，就算只有十个配间，但也只住了一半而已。
    徐阳摇摇头，好在能从屋外鞋架进行判断，要不然也不好找。
    三楼也没有，空荡荡的，看来是没有居住，这点四楼情况一样。
    最终徐阳在五楼找到了配间，鞋子跟他此时穿着的，颜色大小都差不多。
    不过是否就是这里，徐阳还不能完全确定，他找了下，在口袋里找到了钥匙。试着开下，果然打开了屋门。
    这居然真的跑到五楼来，难道是风景比较好？
    徐阳看了下，也差不多吧。
    真要说的话，这位置有点居高临下，所以象征着地位？
    此时走进屋里，已经可以确定，这里就是他的家了。
    毕竟受到诡异影响，如果没有邀请，他是无法进入别人家中的。现在能够进来，就是最好的证明。
    徐阳四周看了下，跟办公室的感觉差不多，有些单调。
    第一印象如此，可具体如何，还是要调查后才知道。徐阳先将屋门关上，独自在屋里，也能放轻松一些。
    他先是找了一遍，对他现在的这个身份，徐阳还有很多不了解。
    可惜没有收获。
    正如徐阳第一印象那样，这房子很单调，该有的东西都有，但除此之外，没有一点特色。
    看来是个比较严谨朴实的人，徐阳心想着。
    好在他本身也比较稳重，不容易出现破绽，唯一要注意的，就是他对现在这个身份信息了解很少，在这方面不要漏底就行。
    接下来，他也该住进这里，扮演好现在的身份。
    本来徐阳打算回办公室去，可是看了下天色，似乎有些晚了。
    想了下，徐阳还是决定出去走一趟，看看他与校长谈好的规定，是否已经开始执行了。
    走了一圈，发现跟之前不同。
    之前放学后，还有部分学生逗留，可现在都迅速离开。包括老师和工作人员，放学后也没在学校停留。
    门卫看了下时间，便开始关闭校门了。
    这门卫，徐阳在办公室时，已经看过对方的档案件。
    这人名叫江卫，已经五十岁了，曾经有过一个老婆，但很早就去世。现在单身寡汉，就住在员工宿舍。
    至于是哪个配间，倒是没有记录，事实上整个员工宿舍，连住在几楼都没有记录，住进去的人只是标注下而已。
    除了江卫，另外还有一位工作人员李修德，也住在员工宿舍。
    这个李修德是负责学校绿化的，就是给树和草丛浇水修剪的，他倒不是一个人，而是跟老婆钱小兰住在员工宿舍。
    至于那两位老师，也是差不多的情况。
    如果异灵真的藏在学校里，伪装成某个人，徐阳觉得他们这些人的可能性最大。
    现在学校上了限制，应该可以控制下情况。
    此时，江卫也看到了徐阳，立即打招呼道：“校长，您怎么到这里来了？要出去吗？”
    “不了，已经关门，就不要轻易打开。”徐阳说道。
    “我知道了。”江卫点头，知道这是校长在吩咐他。
    这次新规定出来，他们暗地里也有讨论，就算很多事情不了解，但还是感觉到什么。现在这样处置正好，只要能平安无事，限制多点也没关系。
    如果不是正巧碰到校长，江卫自己也打算赶回去，晚上待在家里不要乱跑。
    徐阳则是看着对方，只是这样，也看不出东西来。
    江卫被看得有些紧张，实在有些受不住了，才问道：“校长，您还有什么事吗？如果没事的话，我想要先回去了。”
    “没事，你回去吧。”徐阳说道。
    江卫这才如临大赦，连忙告辞，迅速的离开。
    徐阳看到这样子，也是摇摇头，对江卫的怀疑，没有增加也没有减少。
    事实上，住在员工宿舍里的人，都是他怀疑的目标。当然，像江卫这样的独自一人，徐阳怀疑的程度要大一些。
    可是异灵就在这里面，也只是徐阳一个猜想而已，暂时调查的目标。并不代表着，他就忽略其他人。
    徐阳继续在学校里走着，因为没人，看着有些空荡荡。
    天黑之后，更有些}人。
    徐阳也忍不住，摸着手链，只是增加底气而已，至少现在异灵应该是藏起来，躲避他的追杀才对。
    这不像其他诡异，他才是要躲避的人。
    一趟走下来，并没有异常，徐阳便返回到员工宿舍。
    可以看到一楼、二楼的配间，灯光都起了，看来都回到家里。徐阳没有多想，便走上楼，准备也回去。
    二楼楼梯口，正好碰见住在这里的其中一位老师。
    看样子刚回来，正要进门的样子。
    这个老师，之前也接触过，那时候其他人都叫冯老师。徐阳后来看档案才知道，对方全名叫做冯勤，是个对学生比较上心的老师。

第99章 接轨（五章求订阅）
    “冯老师刚回来？”徐阳问道。
    “是啊，今天批改功课，有点晚了，我又不习惯带回家。”冯勤点头应道。
    徐阳点头，有些老师的确习惯在办公室，将事情处理好，并不会带回家里。正因为知道这点，对于冯勤的解释，徐阳还是能理解的。
    可到底是真是假，就很难说了。
    不过对于冯勤，徐阳的怀疑程度，还是比较小德。
    冯勤也不是一个人，家里还有老婆儿女，一开始徐阳便觉得，如果异灵伪装成某个人的话，应该也是独自居住。
    “校长，你也刚回来？你是一个人吧，要不到我家，一起吃饭？”冯勤邀请道。
    徐阳闻言，并没有拒绝，正好也可以看看冯勤家的情况。
    接下来，徐阳便到冯勤家中，见到了冯勤的家人。观察之下，也并未发现异常，对于冯勤的怀疑，没有完全消失，但要降低许多。
    吃过晚饭后，徐阳便回到家中。
    这一夜很平静，没有事情发生。
    而不仅仅是这一夜，接下来一段时间，都很平静。
    异灵完全躲藏起来，没有一点痕迹可寻，这让徐阳有些着急了。
    毕竟在任务里，耽误太多时间，也是问题。
    主要是担心父母那边，可诡异任务期间，或者是遭遇诡异时，徐阳也只能忍住。不然因为一个电话，连累到父母，那才要真的后悔。
    不知道还要耽误多久，可惜徐阳也只能忍着。
    连诡异都要遵循规则，更何况是他，徐阳尽量控制好情绪。
    或许这也是诡者必经的考验吧，徐阳心想着，甚至只是普通的求生者，也不能因为意外情况就急躁，失去分寸。
    现在可能正是拼耐心的时候，谁先忍不住，谁就会暴露。
    再说，没有意外发生，也并不是坏事。毕竟，每次出现意外，都代表有人死去，异灵会变得更可怕。
    这样下去，他是否能够杀死异灵，都存在变数。
    这就像是一场比赛，就看看谁能赢了。
    接下来的几天，徐阳反而冷静下来，遵循着规则，小心调查。
    可是异灵就像完全隐藏起来，再没有动静，或许是他跟村长定下的规定，没有人违反的缘故吧。
    不过徐阳并不觉得，会一直这样平静下去。
    这一天，徐阳照常在办公室里，他这里已经换了一批新的档案件。
    这些都是学生的，其中村子外其他地方来的学生，是徐阳查阅的重点。问题也有可能出在他们身上，毕竟这些都是明面上的外来者。
    但相对比之下，嫌疑并不是很大。
    徐阳比较在意的是，为什么这村子有问题，还有许多人将孩子送到这里，在这种学校里上学。
    突然，一阵敲门声响起，打断了徐阳的翻阅。
    “谁？”徐阳照常问道。
    “校长，是我，冯勤。”外面传来冯勤的声音。
    “进来吧。”徐阳将档案件合上的同时说道。
    办公室的门被推开，冯勤走了进来，他的脸色有些不好看，见到徐阳后立即说道：“校长，出事了。”
    “出什么事了？”徐阳微微挑眉，看样子，异灵终于忍不住了？
    “我们班的薛勇失踪了，不只是他，连他的母亲薛雅兰也不见了。”冯勤说道。
    本来冯勤对班里的学生，称呼上都比较亲近，这有助于他跟学生拉进关系。像是薛勇，他本来一直叫阿勇的，但要将事情告知校长，便需要说出全名，让校长知道是谁。
    即便是薛勇这个名字，徐阳也不知道，只是觉得有些熟悉，似乎曾经听到过。
    可惜这应该是个错觉，徐阳想了下，确实没有印象。
    可这个学生失踪，却是事实，如果不是确定了情况，冯勤也不会来告诉他。让徐阳没想到的是，这次出事的不只是一个人，除了薛勇，还有薛勇的母亲薛雅楠。
    徐阳想了下，问道：“冯老师，你应该已经调查过了吧，说说看到底怎么回事。”
    “这件事要从前几天说起，我们班里，还有一个叫魏德的学生。”冯勤说明了下情况。
    徐阳也有了了解，没想到学生里面，竟然有人违反规定，想要偷偷潜入学校。
    这个叫做魏德的学生，已经被带回去管教，可举报魏德的学生，也并不是维护规定，而是要借此吸引目光。
    这个年纪的学生，的确都有些叛逆，更充满好奇心。
    恐怕是以往的潜规则，摆上台面，成为正式的规定，反而让一些学生产生了想法。
    让徐阳没想到的是，薛勇违反规定，居然真的出事，并且连累了自己的母亲。对此，徐阳也有些惋惜，可也明白到，学校这里恐怕真有问题。
    但也许，是故意让他这样觉得。
    这样一来，他的注意力，便留在学校上面，可能忽略其他地方。
    徐阳想了下，又问道：“这件事，你通知村长了吗？”
    “还没有。”冯勤摇头道，他最先来告诉的是徐阳，还未来得及跟其他人说。
    “这样的话，我让人通知下村长，等他过来，再看看怎么处理。”徐阳说道。
    冯勤闻言点头，这样处理也比较好。
    徐阳便立即让人去找校长，等了没多久，村长便过来了，脸色不大好看。
    这很正常，毕竟有人失踪了，对于想要村子能够一直平静安宁的村长，这是一个让他心情不好的坏消息。
    云哲确实很难有好心情，这才几天安宁，又出事了。
    不过事情的原委他还不清楚，此时来到后，也询问了一下情况。
    徐阳的示意下，冯勤将事情又说了一遍。
    顿时云哲有些头疼，他已经让蔡亮将新规定普及下去，都知道了情况，这些熊孩子竟然还敢乱来。
    自己惹祸不算什么，关键是别连累到村子。
    此时云哲沉思之后，便对这事有了处理的想法，“还是跟之前那样，冷处理吧，不要引起人们恐慌。”
    冯勤闻言有点不愿意，张张嘴想要说话，可看着校长、村长，又将话噎了回去。
    “冯老师，这些事没那么简单，希望你能理解。”云哲说道，一开始没有声张，对此他是比较满意的。
    只要说服冯勤，再让其嘱咐下其他知情者，很容易就掩盖住。这件事，比起前阵子失踪的孙梅，要容易处理得多。
    这样只是为了不引起恐慌吗？
    徐阳不好判断，可他同样也不希望事情扩散，引起村子里慌乱。要是乱了，异灵就更难找到，村子里的人处境也将更危险。
    想到这里，徐阳也开口支持道：“冯老师，你就按照村长的话，这么处理了吧。”
    冯勤闻言，看着村长郑重其事，校长也赞同的样子。最终她只是叹了口气，点头说道：“我知道了，我会处理好的。”
    “除了薛勇，魏德也要教育好，不能让他乱来。”云哲说道。
    他可没忘记，这熊孩子也想要闯进学校，进行什么冒险。其他人只是怀疑，但他却知道，这种行为是真的作死。
    “魏德的爸妈，因为工作上的原因，暂时不在村子里。不过我已经通知了他的表舅，让他看管好魏德，不会让魏德乱来的。”冯勤说道。
    云哲闻言，这次点头，有人看住就好。
    冯勤看到事情已经这样决定了，便告辞离开，就算不大满意，也只能遵循处理方式了。
    而云哲在冯勤离开后，又跟徐阳说了几句话，便也跟着离开。
    徐阳将人都送走，站在办公室门口，这时候才注意到有个人，一直在学校走动。
    这似乎不是学校的老师或者工作人员吧？
    徐阳心想着，又看到冯勤跟其打招呼，他不动声色，并为立即进行了解，而是回到座位上，继续查阅档案件。
    晚上，徐阳回到员工宿舍，并没有回家，而是在冯勤家门口，敲响了屋门。
    开门的是冯勤的老婆，除了她在，还有冯勤的儿女。
    对于校长，冯勤的家人当然不陌生，立即请徐阳进去。
    徐阳等待没多久，冯勤便回家了，看到徐阳在，很是意外。
    而徐阳则是微笑一下，问了冯勤处理的情况后，才问道：“冯老师，我看你今天跟一个年轻人接触，他似乎一直在学校走动？”
    “校长你说得是杨序吧。”冯勤立即反应过来，点头道：“杨序是魏德的表舅，他是来我们学校采风的。”
    “采风？”徐阳挑眉。
    “杨序的工作，有点特殊，有时候会采风寻求灵感，可能是觉得学校的风景比较好吧。”冯勤说道。
    这确实是个理由，徐阳想着，继续问道：“你刚才说，这个杨序，是魏德的表舅。我记得你说过，魏德就是那个想要跑来学校探险的学生吧。”
    “是的。”冯勤点头道。
    “那么，他跟已经失踪的薛勇、薛雅楠，是不是也有什么联系？”徐阳追问道。
    “他们是邻居。”冯勤应道，这点他是很清楚的，“魏德想要乱来，我就是让薛勇回去，才通知到杨序来学校的。”
    徐阳点头，看来这个杨序，有些可疑！

第100章 重复（万赏加更）
    “冯老师，你明天让魏德下课后，到我办公室一趟，我有点事情想问他。”徐阳说道。
    “校长，魏德只是调皮了点，但还是个不错的学生。”冯勤连忙说道。
    “我知道了，放心，我并不是想要责备他。”徐阳说道。
    冯勤这才点头。
    其实徐阳感兴趣的，是杨序，但他想要先接触下魏德。此时说完，徐阳便起身告辞，拒绝了冯勤的挽留的好意。
    第二天，徐阳先是到档案室，找到了魏德的档案件。
    不过上面并没有杨序的信息，毕竟只是表舅而已，徐阳看了遍，果然是个比较调皮的学生，不过都是无伤大雅的记录。
    “薛勇和魏德么。”徐阳暗道一声。
    从档案资料上看，两个人都属于比较好动，有个性的学生。偶尔会恶作剧，但都不会太过份，要到学校探险的想法，似乎是突然冒出来的。
    这背后，是否有人推导呢？
    徐阳不得不怀疑，一些比较厉害的人，都能够暗地里引导。如果是异灵，要办到就更容易了。
    这可能是试探，也许还是误导。
    徐阳心想着，无论如何，先见一下这个魏德，询问之后，也许就有答案了。
    叩叩叩！
    这时候，一阵敲门声响起。
    “谁？”徐阳问道。
    “我是魏德，冯老师说，校长你让我下课后过来的。”
    外面传过来魏德的声音，徐阳了然，喊道：“魏德啊，进来吧。”
    魏德进来后，徐阳便注意到，对方一直在打量他。
    这果然是个胆大的小子，徐阳心想着，又察觉到对方有些紧张，便微笑道：“别紧张，我并没打算责备你，只是想问一下，你跟薛勇的关系，为什么想要在门禁时探索学校。”
    一番交流后，徐阳便让魏德回去上课，只是让他告诉杨序，他希望明天杨序能够过来一趟。
    魏德离开后，徐阳才开始回想刚才的交流。
    看上去，那个杨序并没有参与其中，似乎没有一点嫌疑。
    偏偏，没有任何可疑之处，本身就是很可疑。
    看来魏德这里，很难看出什么，还是要接触一下这个杨序才行。见面后试探一下，如果真有问题，应该不会完全没有痕迹。
    这天，徐阳发现，杨序并没有再来学校。
    难道是对方，察觉到问题了，当然也可能是采风结束，所以才没来。
    仔细想想，这学校有什么好采风的，而且昨天看到的，也并不像采风，而是在寻找着什么的样子。
    这般带着疑虑，又一天过去，徐阳一早便等着杨序过来。
    杨序则是等到上课后一段时间，才来到校长办公室，敲门后徐阳便让对方进来。
    第一眼看到这个杨序，徐阳有一种奇妙的感觉，像是曾经在哪里见过。但又想不起来，这般盯着也不合适，徐阳便调整了下情绪，开口道：“杨序先生？”
    “是的，校长，我是魏德的表舅杨序，你喊我名字就可以。”杨序应道。
    徐阳注意到，这时候的杨序，似乎手动了下，并且注意力有些分散。
    一番接触下来，徐阳对杨序的怀疑，不减反增，突然问道：“杨序你是本地人吧？”
    “是的。”
    杨序回答的速度很快，几乎是一被问到，立即就应下。
    徐阳注意到这点，目光有些深邃，这种反应有些过激，就像本来就预感到，会被询问这种问题。
    那么为什么会这样，值得深思，徐阳想了下，又跟杨序说了两句话，便说道：“我的问题只有这么多，接下来就不打扰，杨序你可以去处理自己的事情了。”
    杨序点头，接着便离开了。
    徐阳则是坐在椅子上，思考着刚才与杨序接触的场景，果然越想越觉得可以。
    甚至可以说，这个杨序，是目前为止他所接触的人里，最值得怀疑的一个。
    这是好事，因为太久没有消息，找不到目标，拖得越久便越难办。既然有这么一个可疑的人，他或许该多试探一下。
    徐阳本来就怀疑，异灵伪装成的，很大可能性是个单身寡汉。
    这样独自躲着，在某些时刻袭击杀人，别人很难发现。
    今天夜里，来个突袭吧。
    徐阳想着，等到晚一些，便到杨序那边去，再好好试探一下。
    学校放学时，徐阳便找到冯勤班里的学生，他们跟魏德、薛勇是同学。其中便有人知道薛勇家的，而徐阳跟薛勇一家可是邻居。
    天色泛黑，徐阳才来到杨序家门口，让带路的学生赶紧回去后，他便敲响了屋门。
    很快，屋里便传来了杨序的问话声，“谁？”
    这种问话方式，还真是熟悉。
    徐阳摇摇头，应道：“是我。”
    还未说下去，屋门就打开了，看来是杨序认出他的声音。
    此时杨序站在门口，似乎有些犹豫，最后还是让开了位置，这是打算让他进去。
    可惜，徐阳发现，这屋子像是有什么，阻碍着他。
    果然如果不被邀请，就无法进入别人家中，徐阳没有表露，只是微笑问道：“你不请我进去吗？”
    “请进。”杨序做出邀请的动作。
    徐阳发现，那种阻碍消失了，不动声色的走进屋里。简单的扫视一圈，便重新看向杨序。
    而这时，杨序已经提前问道：“校长你突然过来，是有什么事情吗？”
    “确实有事，薛勇的家，就在你家隔壁吧。”徐阳说道。
    这是来之前，他便想好的试探方式，如果真的跟杨序有关，那么听到这话，不可能没有反应。
    果然，这个瞬间，徐阳发现对方身体上，有很轻微的动作。
    这是紧张？
    不对，也并不是意外。
    但只是一句话，就有了反应，很难说没有关系。
    此时，杨序陷入短暂的沉默，虽说短暂，但也可以明显感觉到。这说明，杨序对他的提问，真的很在意。
    徐阳看着对方，真的是越来越可疑了。
    可这样明显的可疑，又让徐阳觉得，对方真的会是异灵伪装的吗？
    就在这时，杨序也终于回应道：“确实住在我隔壁。”
    这是想通了什么，或者有了新的打算？
    徐阳心想着，听到后，便再次问道：“他们失踪两天了，一直没有回来是不是？”
    杨序点头回应。
    “这件事暂时压下来了，可人终究是失踪，他们家也许有线索留下。”徐阳试探道。
    一般人，应该不会顺着话说下去，尤其是在这种地方，趋吉避凶更是人之常情。村长便是这么处理的，村子里的人，也都有着默契。
    正因为这样，这扭曲的平静，才得以保持。
    徐阳等着杨序的答案，而杨序也并未让他久等，“校长的意识是，要我陪你到他们家里调查？”
    这个反应果然不对，徐阳没有表露，只是点点头。
    “既然校长这么说了，那我就陪你走一趟吧，毕竟是邻居，我也想出份力。”杨序说道。
    这时候，徐阳已经觉得，杨序的问题不是一般的大了。
    这个杨序，为什么突然变得这样积极，他想要伪装什么。
    徐阳盯着杨序一会后，便微笑道：“那我们就过去吧，趁着现在还早，晚点我还要回去才行。”
    杨序答应了下来。
    因为就在隔壁不远，很快他们便来到薛雅楠家门口，现在这里面已经没人，连门都是半开着的。
    可是站在门口，徐阳还是感觉到阻碍，看来还是没办法进去。
    不过徐阳并没有任何表露，而是朝杨序说道：“你是薛勇家的邻居，先进去看看吧，我在你后面。”
    杨旭有些迟疑，但还是答应下来，先一步迈进去。
    很快屋里的灯打开了，徐阳看着杨序的动作，并没有行动。
    这时候，杨序朝门口看来，似乎有点惊讶，但还是说道：“里面展示没有状况，校长你也进来吧。”
    “好的。”徐阳点头，也走进门去。
    这时候的杨序，似乎有些积极，表现出来的样子，也不大符合原来的性格。
    “我们分开找找看，最后再交换收获，这样可以吗？”杨序说道。
    徐阳闻言点头，应道：“没问题。”
    接下来，徐阳便看到杨序开始行动，这调查的样子，还真的有点经验的样子。
    他也稍微找了下，但主要注意力，其实都放在杨序身上。越看着，便越觉得有问题，最终搜索结束后，便离开薛雅楠家中，回到杨序那里。
    “校长，你那么有没有找到什么东西？”杨序有点上心的样子。
    “没有，你呢。”徐阳摇头，他也并未说谎，确实没找到线索。
    “我也没有。”杨序说道。
    “这样的话，只能看着其他地方，有没有线索了。”徐阳说道，看到杨序点头，心里稍微有数，接着看了下时间，“时间不早，我也要先走了，明天再找个时间碰面。”
    杨序竟然直接应下了。
    徐阳深深看了对方一眼，便起身离开，还不能确定这个杨序，就是异灵伪装。
    可他还要遵循规则，必须在凌晨0点以前睡下，不然的话，致死镰刀就会失控，事情会更加麻烦。

第101章 凌晨
    凌晨。
    沉睡中的校长，眼睛突然睁开。
    在这漆黑的环境下，透着一股幽光，他坐了起来，看了下四周后露出微笑。
    这笑容很怪异，很快消失不见，恢复冷淡的模样。
    从房间离开，走出宿舍楼，就这样在学校里走着，像是散步。
    突然，他发现一个偷偷摸摸的身影，顿时像是看到了物，迅速朝着那个身影靠近。
    那个偷偷摸摸的身影，看着像是某个学生，钻进了一个教室里。
    校长走过去，没有惊动到对方，这时候一把锋利的镰刀，凭空出现在他手中。对着这个学生的后背，校长将镰刀举起，就要劈砍下来。
    呼！
    轻微的风声，这是校长开始屠戮。
    可在即将砍中时，镰刀停住，校长认出了这个学生，顿时露出更加怪异的笑容。
    比之前，还要更加}人。
    手中的镰刀淡去，像是没有出现，校长拍了下学生的后背，“魏德！”
    这个偷跑进来的学生身体一抖，立即转过身来，一副惊慌的模样，正是魏德没错。
    “校校长！”魏德本来就很紧张，现在被捉个现行，一下子变得有点口吃。
    “你怎么跑到学校来了。”校长露出微笑，不同之前，这次他笑得很温和。
    “我，我趁爸妈不注意，从窗口爬出来。”魏德苦着脸说道。
    昨夜挨了打，其实并不是特别严重，但还是装装样子，总算骗过爸妈。要不是这样，他可能还要遭到更大的苦，没想到爸妈这次这么狠。
    可正因为这样，魏德起了逆反心理，正好爸妈以为他下不来床，把他关在房间里。
    一直到凌晨，爸妈回去睡觉，魏德才偷偷从窗口爬出来。
    越是不想他跑到学校，他就越要这样做。
    魏德憋着一股气，跑到学校，因为夜深根本没人，魏德便从翻过大门偷跑进来。
    这晚上的学校，有些阴森，原本魏德还一副气恼的样子。可渐渐的，就害怕起来，动作畏畏缩缩，看着就像是偷偷摸摸的模样。
    本来因为害怕了，准备回去，可想着也不能白来一趟，而且也的确还有些憋屈。
    最后魏德便想着，到教室里去，给桌子上刻点东西。这样等到明天，同学们来上学，肯定会被吓到。
    这样就能够让那些大人们明白，晚上的学校，根本没有什么好怕的。
    再者，那些小伙伴肯定也会对他感到敬佩，这也是吹嘘的资本。
    没想到他才刚动手，就被捉个现行，而且还是校长，这下肯定要糟。
    不是说，凌晨之后都要待在家里，不能跑到外面吗。这校长也不遵守规定，果然都是唬人的，爸妈居然也被吓到。
    魏德觉得很委屈，可也知道，这次没那么容易应付过去了。
    果然，校长听到解释后，点头说道：“晚上可不能乱跑，你不该违反规定。”
    “我知道错了，我这就回去。”魏德连忙说道。
    “不行，我送你回去。”校长微笑道。
    魏德看到校长的笑容，突然有些发寒，他终于想到，为什么会觉得校长有些奇怪。
    因为白天接触到的校长，给人的感觉，是比较平常的。而现在的校长，则有些令人畏惧，以前接触到的，都是这样的校长。
    可能是因为他犯了错事，被校长捉到，才有这种感觉吧。
    魏德不知道情况，可下意识的，还是想要拒绝，“校长，还是我自己回去，不麻烦你了，我保证一定好好回家，跟爸妈认错。”
    “不行，这么晚了，你一个人回去不安全。而且，你之前就打算偷跑到学校来，让人管教了你，还是这么做，现在的保证，我也没办法相信。”校长摇头道。
    魏德也知道，肯定逃不过这关。
    如果是他回去，偷偷摸摸的从窗口爬进去，还有可能不惊动父母。
    可校长带回去，他就完了，估计爸妈都不用睡，一晚上都来教训他。
    魏德再度哀求，结果都没能说动，尽管校长笑得很温和，却相当坚定。
    最终魏德也只能委屈着脸，低着头跟在校长后面，一起离开了学校。
    接下来，便是魏德在前面带路，他想着是否绕一下，不带校长回去。可这估计没用，反而可能让校长生气，再被校长这么一说，他爸妈估计要更气了。
    魏德只能老实带路，朝着家的方向走去。
    后边的校长，看着魏德，眼神中透着冰冷。
    “快到了，就在前面。”魏德回头说了一声。
    这时候的校长，很好的变换了神情，点头说道：“走吧，你去敲门。”
    魏德闻言，脸色都垮了，可看着校长的样子，也知道求情没用，只能一副倒霉的表情，走到家门口，直接敲门。
    敲了好一阵子，才听见魏虎的声音。
    “谁啊！？”
    魏德感觉，自己父亲的声音，好像有点紧张。
    他回头看了下校长，见到校长点头示意，只能说道：“老爸，是我。”
    “小德？”魏虎惊叫一声。
    接着就是一阵脚步声，看来是跑去确认了，没多久后，又是一阵急促的脚步声，屋门也被打开。
    魏虎一副愤怒的样子，脸都被气红了，看见魏德后立即吼道：“你个混蛋家伙，居然偷跑出去，看我不打死你！”
    这是真的生气到极点，就算之前，他计划着行动，爸妈回来后也教训了他，可也不像现在这样生气。
    看到父亲的样子，魏德缩着脑袋，也确实是被吓到了。
    杨清清也走了过来，头发很乱，连鞋子也没有穿，同样是很生气的样子。
    不过这时候，他们也注意到，不只是魏德，还有校长也在。
    校长在村子里，可以说是威望很高的人，是村长都很看重的人。可以说，村子里的许多事情，都有校长的意见，在很多人眼里，校长有可能就是下任村长了。
    那么重要的学校，村长都交给校长，而并不是更加年长稳重的老师。
    没想到这次跟着魏德回来，着实让杨清清、魏虎这对夫妇惊讶，只能忍着怒火，先控制着不对魏德发火。
    “我在学校里，看到了魏德，所以把他给你们带回来。”校长说道。
    杨清清立即瞪了魏德一眼，她没想到魏德这样大胆，偷跑出去还不止，更潜入学校。
    魏虎更是忍不住，想要给魏德一个耳光，他们因为工作上的原因，偶尔会离开村子到别的地方去，所以知道得更多。
    这次要不是校长，恐怕会很麻烦。
    “别动手，打人解决不了问题的。”校长开口阻止道。
    魏虎手中的动作停住，倒不是真被说动了，他还是觉得该动手，并且要彻底让魏德怕了，哪怕留下阴影，也不能再放任他胡闹。
    可校长当面，也开口了，魏虎也只能暂时忍住，算是给校长一个面子。
    “教育孩子，还是要讲道理为主。”校长微笑着，这时候揉了下魏虎的脑袋，“他的问题，主要是认识不深，这次之后，我想他会怕了的。”
    魏虎有些无奈，这孩子要是这么容易害怕，也就不会闹出那么多麻烦了。
    “对了，他的房间，窗口还要处理下，就算他以后不敢偷跑，也容易被人从那里闯进去。”校长说道。
    “我知道的，真是麻烦校长了。”魏虎急忙说道。
    校长不只是看见魏德，帮着把魏德带回来，更对他们的事情这面关心，魏虎实在有些过意不去。
    这时候，魏虎才想到，一直这样放着魏德和校长站在外边，立即说道：“我真是疏忽了，校长你快进来，我给你泡杯热茶。”
    杨清清看了丈夫一眼，觉得这样有些冒失，可已经这么说了，她也不好反对。
    校长闻言，顿时露出更盛的笑容，点头道：“那就麻烦你了。”
    接着校长才走进他们家中，跟着他们来到客厅，杨清清拉着魏德，因为校长还在，就这样站在旁边陪着。
    而魏虎，则赶紧泡茶。
    这时候，他突然注意到，杨清清她们退了一步，更是有些惊恐的样子。
    魏虎顿时心中一慌，极慢的转身看去，结果看到的是向他劈砍来的镰刀刀锋。
    噗呲一声。
    魏虎倒在血泊当中，被砍中的瞬间，便已经彻底死掉。
    杨清清要大喊，可还来不及，便看到校长冰冷的目光，而校长手中的镰刀，更是直接向她劈砍过来。
    喊不出声！
    杨清清眼中充满绝望，将魏德推开，想要让他逃跑，可是也开不了口。
    下一刻，杨清清也倒下了，只留下被吓坏的魏德，他已经彻底慌了神，除了颤抖，做不出任何反应。
    校长看着对方，眼神一样的冰冷，并未有任何波澜。
    手起刀落。
    魏德也倒下了。
    直到这时，校长才露出怪异的笑容，手中的镰刀慢慢消散。
    他走向门口，身体抖了下，原本被溅到的鲜血，也迅速消失不见，就像从未被溅到一般。
    他头也不回，就这样走出了魏德的家，回到了学校，最后回到宿舍楼，躺回床上闭上眼睛。
    这一切，就像从未发生过一样。

第102章 忘记了什么
    徐阳醒来，一如既往的觉得神清气爽。
    外边阳光明媚，看来又是一个好天气，稍作整理后，他便出发，来到校长办公室。
    这边刚坐下，喝杯茶，想着今天的行动。
    昨晚已经跟杨序约好，要找机会再试探才行，没有绝大把握，还是不能动手。
    不仅仅是不愿意错杀，更重要的是错了，还会惊动真的异灵，到时候就更难办了。
    这边思考着，突然听到急促的脚步声，紧接着是办公室门被敲响了。
    “谁？”徐阳问道。
    “我是巡逻队的小东，校长，村长让我来通知你，让你到魏德家一趟。”外面传来一个气喘吁吁的声音。
    这是又出事了？
    徐阳皱眉，居然还是魏德一家，他立即起身，打开门后说道：“赶紧过去。”
    巡逻队小东跑得有些累，闻言还是点头，立即在前面带路。
    徐阳跟着对方，一阵子后，便来到魏德家。刚进去，就闻到一股血腥味，有好几个人站在屋子里，最关键的是地上躺着三具尸体。
    之前见到的魏德，就在其中，另外两位，看来是魏德的父母了。
    云哲就站在附近，看到徐阳来后，神情一顿，便朝其他人说道：“阿亮，你们都出去，我要跟校长说会话。”
    要是凌晨，再多人也没用，白天的话，也不需要多人。
    情况越来越麻烦了，都有人在家被杀死，云哲哪怕不愿意，也要将其稳住。至少，必须弄清楚新的规则，他才能够做好判断。
    蔡亮等人不知道情况，但也知道，校长是村长最信任的人，闻言点头，很快便撤出去。
    但巡逻队并未离开，而是将这里封锁起来，并且跟那些发现情况的人沟通。
    这次不是失踪，尸体就在那，处理起来稍微有些麻烦。
    “校长啊，这里出事了，看情况，或许是在昨夜凌晨。”云哲说道。
    “为什么确定是凌晨？”徐阳问道。
    云哲微愣，紧接着通体发寒，这是害怕。可他控制得很好，并未让肢体语言出卖，调整之后应道：“如果是早些时候，应该在那时就有人察觉，而早上被发现，时间有点晚，但我问了情况，其他人其实在更早的时候，就感觉到不对。”
    只是那时候，这些人没有多想，可是凭这件事，也可以将出事时间向前推移。
    这些都是应付的借口，云哲更明白，到底是怎么回事。
    他原本制定的规定，凌晨开始，便不能外出，必须待在自己家中。再不济，也要在亲戚家里，就是为了防止意外。
    可现在，居然有人在家中死掉，这才是让云哲最震惊的。
    不得已，他只能让人请来校长，这也是试探，白天的校长并不是很危险。
    此时徐阳点头，算是接受了这解释，他又看了下尸体，说道：“村长，我想要看下尸体。”
    村长闻言点了点头，并未反对。
    徐阳便蹲下，检查了一下尸体，这些尸体都是面对着某个人，最终才被杀的。
    而且看样子，他们对其比较放心，有可能是熟人。正因为这样，才过于惊骇，残留着不敢置信的模样。
    其中，魏德的表情，反而是最扭曲的。
    这可能是因为，魏德是对此反应最大的人，能够让他这么大反应，会是谁呢？
    徐阳脑海中，浮现出杨序的身影。
    不过，最让徐阳在意的，却是尸体上残留的伤口。像是被什么利器造成的，刀之类的吗，不，镰刀也能做到！
    徐阳皱眉，摸了摸手腕上的手链，陷入沉思。
    这时候，巡逻队的小东又跑了进来，说杨序过来了，要求进来。因为是魏德一家的亲戚，巡逻队也不好阻拦，只能寻求村长的意见。
    徐阳也被打断了思路，起身说道：“杨序跟魏德他们，关系很亲近，之前魏德要乱来，就是他帮忙看管的。现在出事，也的确不好拦着。”
    村长闻言，便点头说道：“让他进来吧。”
    小东也看出来，村长一开始似乎不大愿意，因为校长的话才同意的。果然校长的分量，在村长心里很重，他们队长也被村长看重，可还是要差一些。
    此时小东点头应下，很快回去，将杨序放行。
    杨序才走进魏德的家，看了徐阳和村长一眼后，又看向尸体。
    这时候，徐阳和村长已经走到杨序面前，徐阳观察着杨序，对方的反应，看上去有几分伤心，但太淡了。
    那感觉，就像是附近有人出事，有些惋惜，但也仅此而已。
    如果真的是很亲近的关系，不应该是这种反应，当然也不排除，对方是真的伤心，但在外人面前强撑而已。
    村长则没想那么多，看到杨序后，便询问道：“你就是杨序？杨清清的表弟？”
    这个人，他并没有太大印象。
    徐阳看了村长一眼，如果他没记错的话，村长对杨清清一家，其实是比较熟悉的吧。
    因为杨清清夫妇两，本来就有帮村子里处理些事情，偶尔要到外面去。可看村长的样子，对这个杨清清的表弟，似乎不大认识。
    如果真的是跟魏德家，很亲近的亲戚，不该是这样。
    杨序面对村长的询问，点头回应了一下。
    云哲沉默了片刻，说道：“节哀，他们已经死了，最重要的是不让事情继续恶化。”
    这是云哲的真实想法，更别说校长就站在身边，更不能乱。
    好在，这些稍微隐晦，没那么直白的话，在校长面前说也没关系。当然，必须是白天的校长，晚上的校长，哪怕未到凌晨，也不能接触。
    杨序听到话后，立即皱起眉来，问道：“村长，你说得是，不让事情恶化？”
    “没错，有了违反了禁忌，付出了生命的代价，如果不遏制，恐怖将会继续扩散。”云哲说道，这里看了下魏德一家的尸体，但眼角余光，却观察着校长的反应。
    可以说，这也是一种试探，可惜校长没有反应，他也看不出什么问题来。
    这让云哲有些失望，收回目光，看到杨序沉默的样子，他又担心起来。
    这别又是个愣头青，想着乱来吧。
    当下，云哲严肃起来，虎着脸说道：“如果你接受不了，可以离开村子，但我绝对不允许你乱来，否则我也只能将你驱逐。”
    村子，不能乱！
    杨序又沉默了，片刻后才点头应道：“我知道了。”
    “你明白最好，他们的后事，我们会帮忙处理的。”云哲这才满意的点头，心里松了口气，又看向魏德一家的尸体。
    不管怎么说，他们一家也确实帮村子，做了不少事情。
    明明比大多数村民，对村子里的恐怖更加有意识，但还是出事了，云哲有些惋惜，同时也有些无奈。
    可是，还要支撑下去，村长打起精神，暂时也就这样处理了。
    试探没结果，但只能如此，要是太过火，反而要出事。至少杨序暂时稳住，只要他不闹，附近的人也能稳住。
    此时，云哲已经打算离开，又看了校长一眼，最终朝杨序说道：“我先走了，你如果还想再看他们一眼，就暂时留下吧。”
    杨序点头。
    云哲看到，也没多讲，白天还是安全的，就算跟校长留在这，也不会有事。
    毕竟，这个杨序不可能是知情者，不会刺激到校长。
    接下来，云哲便跟校长也谈了下，果然校长也打算留下，他也不再多说，自己先行一步离开。
    这时候，屋子里只剩下徐阳和杨序两人。
    杨序这才开口询问道：“校长，你知道他们是什么时候出事的吗？”
    “应该是昨天晚上，凌晨左右。”徐阳说道，刚才他看过尸体，可无法从上面判断遇害时间。
    只是村长的话，说得也有道理，并且他也觉得，那个时间出事的可能性很大。
    因为那个时间，是他必须睡着，无法调查的时间。恐怕正是因为，异灵会在那个时候行动，否则他一行动，马上就能找到异灵，晋级任务也就失去意义。
    毕竟，这次晋级任务，难点并不在杀死异灵，而在于找到异灵。
    只要找到，立即就能将其杀死。
    不对，杀死异灵？
    徐阳总觉得，他忽略了某件事，像是曾经有个人，跟他唠叨过相关的事情。
    可是，想不起来。
    似乎很重要，徐阳意识到，但每次感觉就要想到时，又下意识的压下，不愿意去想。
    就像是，有什么东西，故意遮挡住这件事。
    诡异游戏的力量么，还是诡异的影响。
    徐阳不得而知，暂时压住心中怪异感，此时再次看向杨序，发现对方的表情也有点不自然，因为对方表现得太冷静了。
    “你在想什么？”徐阳立即问道。
    杨序闻言，望了过来。
    徐阳则继续说道：“薛勇薛雅兰母子，是你的邻居，魏德一家，更是你的亲戚，他们出事前都跟你有过比较深的接触。”
    这是试探，他想知道，杨序会给出什么答案。
    出乎意料，杨序并未回答，而是反问道：“你在怀疑我？”

第103章 杀了他
    “我也想知道为什么，我跟你一样，这种事情不该怀疑我才对。”杨序说道。
    徐阳挑眉，对方的话让他很惊讶。
    杨序跟他一样，不该怀疑？
    这时候徐阳开始回想，杨序的所作所为，恐怕杨序在模仿，模仿一个求生者的行为，就是想要给他一种，求生者同伴的感觉。
    可惜，任务开始时，他就知道，这次是特殊晋级任务，求生者只有徐阳一人。
    这种故意扮演，反而起了反作用。
    此时，徐阳看着杨序，心里一直有个声音，眼前这个人就是异灵！
    对此徐阳没有任何表露，不动声色的点头应道：“也对。”
    杨序松了口气的感觉，沉吟片刻后说道：“我看一下尸体。”
    徐阳自然不会反对，点头应下，便看到杨序走到尸体前，蹲下开始检查。
    相当认真的样子，可越是如此，便越是破绽。这村子里的人，不可能这样，面对表姐一家的尸体，杨序太过冷静了。
    这个人就是异灵！
    杀了他，一切都将结束！
    完成特殊晋级任务，成为真正的诡者！
    徐阳眼神逐渐冰冷，右手一张，手链抖动下，迅速化作一把镰刀。
    站在杨序背后，他将镰刀举起，只要落下，将其斩杀，便能够结束了。
    不对劲！
    不对劲！
    不对劲！
    徐阳已经要劈砍下去，可中间又硬生生停住。
    为什么，只是怀疑而已，没有把握可以确认身份。如果错了呢，不是异灵的话，他岂不是要杀死一个无辜的人？
    这不是他，虽然面对诡异，他不可能为了其他人，将自己置于险境。但是，也绝对不是为了任务，就无视他人性命的人。
    更何况，只是为了完成任务，根本没涉及到自身安危。
    杀了他！
    杀了他！
    杀了他！
    砍下他的脑袋！！！
    徐阳感觉到，心里困着一个怪物，想要挣脱理智的囚牢。
    一旦他顺从这个欲望，就会彻底放开束缚，哪怕成功，他也不再是他。
    “住口！”徐阳心中狂喊，目光也重新恢复清明。
    这时候，徐阳才觉得，对于杨序的怀疑，有些牵强。并且就像有个黑手，一直在后面推导。
    哪怕此时，徐阳心里，都觉得杨序很可疑。
    但这种情绪，有几分真实，有几分真正属于自己。
    徐阳深呼吸一口气，或许在没有察觉的情况下，他已经被诡异影响了。
    这时候他想起了安德烈森，曾经他也怀疑过，他留在欣心照相馆的举动，是受到了影响，并非真实判断。
    安德烈森么！？
    徐阳想到，对方曾经嘱咐过他什么，很多次。
    为什么想不起来，有什么东西，在阻止他想起这件事，很严重，不允许他想起来。
    徐阳开始回想，这次特殊晋级任务的始末，他来到这个地方，所有的诡异道具都被封存，只给予他手中的这把镰刀。
    一把能够，杀死异灵的镰刀！
    杀死异灵么！？
    徐阳身体一振，他想起来了，安德烈森的话。
    人是无法杀死异灵的，无论什么时候，都是如此。
    这样的话，现在他是什么情况？
    人无法杀死异灵，但可以杀死人，或许这次特殊晋级任务，根本就是个陷阱。
    徐阳意识到问题所在，从开始，他就被误导了，以为要找出来的是异灵。
    可事实上呢，异灵确实躲藏起来，但他要杀的，从头到尾都不是异灵，而是异灵所引导的目标。
    眼前的杨序，就是异灵希望杀死的人，并且是由他动手。
    但这又是为什么，明明异灵本身就能杀人。
    徐阳又想到了，魏德一家的尸体，他们是被锋利的武器杀死的。可以是刀，也可以是其他的，比如镰刀！
    之前看到尸体时，徐阳就冒出这个想法。
    那时候还很惊讶，因为他现在能够使用的诡异道具，便是临时给予的致死镰刀。
    这镰刀，还存在暴走的可能性，说不定就是它在影响着他的理智。
    说不定，这把镰刀，本身就是异灵？
    毕竟，从没有规定过，异灵一定伪装成人。
    因为致死镰刀的缘故，每天晚上徐阳都要在凌晨0点前睡着，否则就会被控制。可如果睡着后，也被控制了呢，只是他没有这段时间的记忆。
    确实有这样的可能性。
    那么回到先前的问题上，为什么异灵不自己动手，非要让他来呢。
    除非是规则本身，就限制了异灵无法对杨序出手，所以才要借助他，来杀死杨序。
    这个杨序，是破局的关键所在。
    求生者么！？
    杨序的表现，的确像是求生者。
    异灵受规则影响，无法杀死求生者，所以引导着他，让他来完成。
    可一开始，就已经说明，参加这次特殊晋级任务的，只有他一人而已。
    等等！
    徐阳想起来，他看到的是，参与特殊晋级任务的求生者只有徐阳。
    而且，为什么要他杀死杨序，如果他杀死了杨序，任务就失败了？
    徐阳感觉脑子有些混乱，各种猜测乱窜，很难连上来。可必须弄清楚，否则要出大事。
    “如果，他要杀死的，才是徐阳呢？”徐阳突然想到这个可能性。
    因为参与特殊晋级任务的求生者只有徐阳，而杨序是求生者，那么这个杨序，很有可能是徐阳！
    徐阳在扮演，扮演一个名叫杨序的人，这样也就解释得通了。
    为什么杨序会有这些表现，对于杨清清一家遇害，也只是一开始有几分难过，更多的却是冷静。
    包括前面的话，都不是在假扮求生者，而是事实便是如此。并且，徐阳将他当成其他参加任务的求生者了。
    这个猜测很大胆，可如果这样，一切就说得通了。
    可如果杨序就是徐阳，他又是谁？
    时间被扭曲了吗？
    徐阳想到这个可能性，无论是诡异本身，还是诡异游戏，办到这点确实很令人惊讶，但并非不能接受。
    可时间被扭曲的话，他也不记得，曾经扮演过杨序。
    或者说，扮演杨序的是未来的他，但这也说不通。
    如果他根本就不是徐阳呢！
    如果他是异灵，只是拥有徐阳的思维，并非真正的徐阳呢！
    他想到，他所受到的限制。
    不得暴露身份，曾经他想过，为什么不能暴露身份。
    因为如果他是徐阳，被这个徐阳得知，那么他就再无法接触到真正的徐阳。
    凌晨0点到早晨6点，这段时间的他，恐怕是在拿着镰刀到处收割物。
    最重要的一点，不经邀请，便无法进入别人家中。
    人的话，怎么会有这种限制，这就像是某些规则，如同曾经的那些异灵，必须遵循某些规则一般。
    办公室异灵，为什么从不查看桌底，难道是不能弯腰。即便如此，也完全可以倒立漂移，或者脑袋干脆就长在下面。
    因为这是它必须遵循的规则，使它忽略了桌底的空间，除非亲眼看到，否则会无视桌底的区域。
    所以，他才是异灵。
    而那个被寻找的异灵，才是真正的求生者徐阳？
    这样似乎就能够说得通了，人无法杀死异灵，而异灵却能杀人。
    那么为什么，夜里的他，无法杀死扮演杨序的徐阳？
    因为杨序不出门，更不可能让他进去吗，如果是徐阳，确实有可能。
    哪怕他以求生者的身份，也不可能让徐阳违反禁忌，只可能让其怀疑。
    而白天拥有徐阳思维的他，不会轻易对杨序出手，所以夜晚的他，才将线索都引向杨序，因为只有白天的他，才可能杀死徐阳！？
    这也是为什么，魏德一家会遇害的原因。
    恐怕从一开始，他便锁定了杨序，但无从下手，所以引诱了魏德。
    包括薛勇，可能也是这样，正如之前他所想的，就算两个调皮捣蛋的小子，突然有这种冲动，也是有些奇怪。
    叛逆也有限度，早不乱来，晚不乱来，偏偏这个时候，实在太巧合了。可如果是受到引导，就解释得通。
    薛勇一家的死，让他发现了杨序，魏德一家的死，更让他对杨序产生巨大的怀疑。
    魏德一家是在家里被杀死的，说明夜晚的他，用了什么办法，才进入到魏德家中。最终目的，还是杨序。
    直到现在，他终于产生将杨序杀死的冲动，并已经开始行动。
    这一切，都不是要杀死杨序，而是杀死徐阳。
    没错，就是这样！
    纵然拥有徐阳思维，可他的真实身份，是异灵才对。想法受到了影响，本性却还是异灵，所以才会出手。
    这一刻，他的神情彻底冰冷。
    诸多念头，迅速闪过，其实也不过几秒钟时间而已。
    他还举着镰刀，保持着这个停顿的动作，而这时，他也再次动了起来，手中的镰刀劈砍而下，直接来给头身锋利。
    镰刀落下的瞬间，一颗头颅飞起。
    那是不敢置信的目光。
    鲜血溅落在身上，可他的神情依旧冷漠，静静的看着这一幕。
    砰。
    无头尸体倒下，从他的身上口袋，掉出几件东西，赫然是属于徐阳的诡异道具。

第104章 投资（万赏加更）
    失败了吗？
    可惜，原本是个不错的苗子，果然只凭运气，很难走到最后！
    这是一个坐在沙发上的男子，看上去大约三十几岁，就在徐阳镰刀落下的瞬间，他便感到失望。
    尽管这个徐阳，只是他看好的求生者之一，还未决定，是否在这个徐阳身上投资。但未能成为诡者，在这一步上就失败，还是觉得可惜和失望。
    这么多年，可是唯一一个，第三次任务，就进入特殊晋级任务的人。
    看来还是太早了，积累不够。
    咦！
    突然，这位男子露出惊讶之色。
    徐阳已经砍下杨序的脑袋，看着对方无头尸体倒下，尤其是那几件诡异道具掉落，神情毫无波动。
    右手握着的致死镰刀，有些抖动。
    在他心中，更像有某个声音，正在狂吼。
    徐阳只是走到杨序尸体前，将最靠近的异常诡泥捡了起来。
    开什么玩笑！
    他怎么可能是异灵，他就是徐阳！
    当然，那个杨序，也是徐阳，无论哪一个都是真的。
    可这不是时间扭曲，仅仅是他的意识，被分成两份。一个成为校长，也就是正在的异灵，这份意识代替了异灵。
    仔细想想，这个校长，连名字都没有。
    没错，从未有了喊过校长的名字，这何尝不是一种暗示。
    一开始徐阳没有注意到，但意识到可能身为异灵，便也发现了这点。
    可他并不是真的异灵，刚才混乱的想法，都是真正异灵在影响他，因为还有另外一个意识，在这个身体上。
    白天他为主，但异灵能够影响他。
    凌晨异灵为主，他却连察觉都没有。
    为何每天起床，都神清气爽，每天调查都不觉疲惫。哪怕在晚吃饭，都不觉得饥饿，都可以理解了。
    这是一个异灵的身体。
    但他不是异灵，只是给予徐阳思维、记忆，根本就没必要隐藏，并且引导。
    因为哪怕是徐阳的思维，也不可能为了别人，而牺牲自己。所以就算真的，他也只会将真正的徐阳杀死。
    正因为这样，他才相信，他不是真正的异灵，而是徐阳。
    可他还是动手了，杀死杨序。
    这就是徐阳想到的，第二个徐阳意识存在，并且就是杨序，所做出的选择。
    杨序是徐阳的另外一份意识，他替代了真正的杨序。
    有可能，真正的杨序已经死了。
    为什么异灵能够锁定杨序，并且将一切引导，一开始就锁定目标呢。
    徐阳能够想到的，便是杨序其实已经死了，被异灵杀死，诡异任务给他安排的两个身份，从一开始就不是活人。
    正因为异灵杀死了杨序，在看到杨序再次出现时，便发现了目标。
    可一个死掉的人，要怎么杀呢，可能有诡异能够重复的杀死一个人，但这次的异灵做不到这点。
    所以要杀死杨序，并不是凌晨无法动手的缘故，而是异灵根本做不到，只能借助他来完成。
    当他被异灵误导，甚至将自己真的当作异灵，杀死杨序，那么他就不再是他。
    这份意识也将被吞噬。
    可现在没有，正是他并没有如异灵所想，陷入混乱。这份意识，还是属于徐阳，还是在这个白天，占据了主动权，控制住这具身体，包括这个所谓的诡异道具致死镰刀。
    所以他的猜想，并没有错。
    不杀死这个杨序，而是与其交流，可能就完成了特殊晋级任务。
    但也可能，是陷入循环。
    因为最初时候，他以为是错觉，并没有在意，可现在想起，确实感觉到脖子疼痛。
    那可能是一种误导，是异灵故意，因为这具身体是异灵。从一开始，异灵便在推动一切，如果没能识破，就真的会走向灭亡。
    徐阳猜想，这次特殊晋级任务，破局的关键在于意识。
    他杀死杨序，就是为了融合意识。
    而且，必须用致死镰刀，只有让杨序的身体彻底死亡，意识才能回归。
    徐阳在赌，赌他所想到的一切，都是正确的。
    从他想到这些，而异灵意识无所察觉，也可以算是佐证吧。异灵可以影响他，在心里伪装成他的心声，怂恿着他行动。
    可异灵并不能真正看破他的想法，意识是独立的。
    看样子，他是赌对了。
    杨序倒下后，徐阳便觉得，自己有了些许变化，更加的理智了。
    现在想起来，他的赌，也有问题。
    因为太冒险了，如果错了，也是致命，那是因为那时候的意识，还存在私心。
    如果要杀死一个，才能够恢复，先动手的将握有主动权。哪怕是一个意识，分开之后，也有了区别，融合之后可能会是主次之分。
    不过现在感觉，并没有差别，所影响到的，可能是性格会稍微变化。
    可人的性格，本来就在各种经历后，渐渐改变，只要初心不改，也就无所谓了。
    严格来讲，无论是异灵身上的意识，还是杨序身上的意识，都是徐阳，却不是真正的徐阳。
    这时候意识回归一体的他，才是真正的徐阳。
    这份意识，压制住了异灵的意识，已经再听不到那个伪装的心声。
    白天的他，彻底占据了主导权，不会受到异灵影响。
    致死镰刀的颤抖，是最后的挣扎，可最后也重归于无。
    徐阳拿起异常诡泥，这是最接近他的诡异道具，并且具备封印异灵的能力。
    事实上，哪怕靠近他的是变异诡笔，徐阳也不会选择。因为变异诡笔已经封印了四个异灵，本身就不大稳定，再封印异灵，说不定会有变故。
    所以异常诡泥是最好的选择。
    拿到手中后，在徐阳的控制下，地面蠕动，像是展开了一张大口。
    徐阳将致死镰刀伸过去，这个过程中，似乎听到了愤怒的狂吼。
    或许是错觉吧，或许不是，无所谓了。
    直到致死镰刀被彻底吞噬前，徐阳都没有松手，这应该是根源之物，诡异本体。可能一松手，就会反抗，甚至逃脱。
    这次任务，该结束了。
    徐阳并不想出现这种意外，稳妥的将致死镰刀送入其中。
    完成之后，徐阳便感觉到身体在崩溃，这个异灵身体，也是致死镰刀制造出来的。
    致死镰刀被封印，身体自然要崩溃。
    不止如此，徐阳看到，杨序的身体同样如此。
    果然杨序的身体，也并不是真正的身体，但也不是致死镰刀制造出来。可能是另外的力量，在背后出了力吧。
    下一刻，徐阳便看到，他正坐在家中。
    正如任务开始时，他坐在家中等候的情况，下意识的抬头，看了下墙上的日历。
    同一天！
    原来他一直在家里，根本没有离开吗。
    徐阳摇头，也就在这时，他感觉到手机震动，看来是任务结算了。
    果然，打开手机后，便看到了血色骷髅的信息。
    只是让徐阳意外的是，最先看到的，不是任务结算，而是一段留言。
    “小子，你再次让我震惊，看来跟我猜测的一样，你并不是一个靠运气走到现在的求生者。”
    徐阳撇嘴，血色骷髅有时候是就像是某种系统，很公式化，有时候又像是某个存在，带着几分语气味道。
    这应该是同个人吧，居然现在才知道，他不是靠运气走过来的。
    看来还是不行，比起安德烈森来可差远了，当初安德烈森看到他，立即就发现他拥有顶级资质，肯定能成为求生者。
    当然，那时候安德烈森稍有保留的语气，已经被徐阳忽略了。
    徐阳复议一番后，便继续看下去。
    “你的表现，赢得了我的尊重，你将获得我的投资。诡者只是开始，我很期待你的未来，或许不久的将来，我们能够见面。”
    这时候徐阳感觉，血色骷髅背后，像是某位求生者大佬？
    因为这话里，有种未来可能并肩作战的感觉，也许求生者成长到一定程度后，甚至可以影响到诡异任务。
    或许这些大佬，已经接触到诡异任务的真相。
    诡者只是开始么？
    确实，他所接触到的，资深求生者也只是见诡者而已，所谓顶级求生者，恐怕也只是成为诡者。
    可对于诡异游戏，还是无法理解，这个层次还是太低了，无法得知真相。
    这次的特殊晋级任务，也让徐阳明白，异灵果然只能封印，无法杀死。
    如果被所谓诡者迷惑，被异灵迷惑误导，不能看清本质，任务就会失败。
    他不知道，任务失败的后果是什么，可能还活着，也可能死掉。
    毕竟他是完成任务，而且看情况，完成度评价还不低的样子。
    想到这，徐阳才想到，他还没看任务完成度，已经获得的奖励。被那干预的大佬打断，都忘记这茬了。
    徐阳重新看向手机，看来大佬的影响已经消失，后面的公式化的内容。
    到底能有多少完成度评价，获得怎样的奖励，徐阳也同样好奇。
    他这次的表现，应该不错吧，一半的状态下完成破局，想想都有些佩服自己。最差也该100，少一点都是血色骷髅黑心克扣。

第105章 资格
    “成功完成特殊晋级任务，识破诡真相，完美封印异灵。完成度100，评价SSS。”
    徐阳看到这里，也是瞪大眼睛，有些惊讶吧。
    “嗯，预料之中。”徐阳心中暗道，看来这次任务评价很公道，没像从前那样克扣。
    低调低调。
    徐阳收拾好情绪，带着愉悦的心情继续往下看。
    从最初卷入诡异游戏那时开始，也只有这种时候，能够让他稍微开心点了。
    毕竟这些收获，都将成为他以后的保命手段，生存几率又增加许多。更重要的是，刚结束任务，会有个休息时间，不用再紧绷精神，担惊受怕的。
    总不能去个地方，就碰见诡异吧，就算运气不佳，但也不会总是这么倒霉吧。
    至于诡异体质，容易撞诡，这事徐阳选择性的无视掉。
    “你获得诡者称号，你获得一枚SSS级诡异徽章，你获得4500点诡异积分。”
    诡异体质还是没有变化，果然比诡异称号还要难得，不知道要什么条件，才能够升级。
    毕竟诡异体质，对精神、体力都有提升，能够更好的应付意外情况。更重要的是，减免诡异道具使用时的消耗。
    他虽然说拥有两件特殊诡异道具，但也不会只用它们而已，其他诡异道具，使用之后还是要消耗诡异积分的。
    这次得了SSS级诡异徽章，诡异积分更是多达4500点，可想一下使用诡异道具时的消耗，就知道其实也并不是很多。
    求生者在诡异积分上，消耗最多的不是购买道具，而是使用时的消耗。
    比如徐阳的诡镜碎片，就算是现在的高级诡异体质，使用时也是每秒2点诡异积分的消耗。
    4500点诡异积分，如果是使用诡镜碎片，也不过2250秒，也就三十几分钟，半个小时多点而已。
    不过诡镜碎片的使用，也就争取那么点时间，躲过最危险的局面。真要再上面挥霍，那才是真的蠢。
    现在有新的诡异徽章、诡异积分入账，倒是可以再购置一件诡异道具备用。
    比如徐阳比较看好的诡异地图，这东西是探查异灵位置的，根据异灵的恐怖程度，有失败的可能性，并且也可能反而被异灵感应到。
    可徐阳还是觉得，这是一件十分实用的诡异道具。
    尤其是现在，两件特殊诡异道具，都拥有很不错的能力，可以考虑购买辅助性的诡异道具，加大找到生路的机会。
    这个倒不着急，可以慢慢考虑，徐阳先是查看一下，想要看看他自身拥有的诡异称号、诡异道具的变化。
    诡异称号不用说，已经是诡者了，而异常诡泥，封印了一个异灵，也该有所变化才对。
    不过当徐阳进入个人页面时，却先看到了两个提示，便先打开看了下。
    第一个是居然是关于异常诡泥的。
    “警告，因为未知变故，异常诡泥正在发生异变。”
    “警告，异常诡泥封印松动，即将复苏。”
    “警告，异常诡泥已经失控！”
    徐阳看得眼皮狂跳，这第一条提示，打开后是满满的警告。
    难道是特殊晋级任务里，封印了致死镰刀的缘故？
    第二个异灵，异常诡泥就顶不住了，都已经复苏了？
    可是，现在不是风平浪静，什么事都没有吗。徐阳心想着，按耐住情绪，继续往下看。
    “提示，异常诡泥异常波动消失，请注意查看。”
    徐阳看到这里，才松了一口气，第二个提示也暂时不管了，直接去查看异常诡泥的变化。
    毕竟要先知道情况，才能判断如何处理，异常诡泥现在可还被他带在身上。
    “异常诡泥，将诡异道具埋在其中，将在下一次使用它的时候，获得一定程度的强化。可扭曲半径五米范围以内的泥土沙石，控制其活动，可从泥土沙石中延伸出镰刀刀锋。注意，你必须每天翻看诡泥里的信件，否则将遭到异常诡泥的反噬！”
    “特别注意，小心那个拿着镰刀的女异灵！！！”
    异灵1
    ？？？
    徐阳满脸疑惑，有些懵逼
    这异常诡泥，是吞了致死镰刀没错吧，毕竟有了一定程度的变化。
    控制范围，从原本的三米，变成了五米。除此之外，也能够延伸出镰刀刀锋，就算无法对异灵造成伤害，但在许多时候，还是可以派上用场的。
    这个特别注意怎么回事，还有异灵数量，致死镰刀被张雅制服啦？
    封印的异灵，还是只有一个。
    总觉得，现在的异常诡泥，比封印了四个异灵的变异诡笔，还要更加危险的样子。
    不管怎么说，暂时是没事了，只要他不违反要求，每天都看一遍异常诡泥里的信件，就不会有问题。
    吧？
    徐阳调整下心态，小场面，比起刚经历的特殊晋级任务，又算得了什么，他一点都不担心。
    呵呵。
    既然已经打开个人页面，徐阳干脆就看一下诡异称号。
    果然已经从顶级见诡者，变成了诡者称号。
    没有任何前缀，就跟当初他刚获得见诡者称号一样，这应该是最基础的称号了。
    可也是新的层次，徐阳对于这个诡者称号，还是蛮期待的。
    诡异称号：诡者你受到了异灵的仇视，一般情况下，异灵将会选择你为首选袭击目标。
    就这？
    徐阳以为看错了，再仔细看看，确实只是这种描述。
    不对吧，一点提升都没有，反而还要受到异灵仇视，怎么觉得这就是个坑。
    “不应该啊，难道是需要自己探索？”徐阳想着，也不是没有这个可能。
    反正他不相信，辛辛苦苦换回来的，却是增益都没了，反而多了大堆麻烦的诡异称号。
    好处不清楚，但坏处却描述的很明白。
    一般情况下，这个恐怕是泛指，没有人触发死亡机制的情况。
    好艰难！
    徐阳想着，又打起精神，他岂会这样就被难倒。
    算了，越想越心塞，徐阳重新去看提示，之前是异常诡泥的异变，一大堆的警告。另外的一个，还未看到。
    希望别是坏消息。
    这一打开，发现是一个通知。
    “你得到三十六号的投资，你获得高级诡画符制作图示的购买资格。”
    高级诡画符制作图示？
    徐阳挑眉，当初他就在商城里，寻找其他诡画符制作图示，可惜没有找到。
    整个商城，出售的仅有初级诡画符制作图示而已。
    那时候徐阳还想着，如果只有一个诡画符制作图示，还标注什么初级。所以肯定有其他诡画符制作图示，但必须满足某些条件，才能够购买。
    这让徐阳觉得蛮可惜的，因为拥有变异诡笔，但他只能制作驱诡符、引诡符两种。
    现在因为三十六号的投资，他才获得高级诡画符制作图示的购买资格。
    原来那个影响诡异游戏短信的人，叫做三十六号？
    这不是名字，而是某种代号，或者是排名？
    所有求生者里面，排名三十六位吗，这么想来，不像是大佬的样子。
    还是说求生者的数量其实很多，毕竟几百个你们的第三十六，只能算不错，但跟大佬完全靠不到边。
    不过此时，徐阳在意的不是这个，而是购买资格。
    投资不该是直接送么，居然只是购买资格，这也太抠了吧。
    徐阳心想着，便打开了商城，开始寻找起来，果然找到了原本没有的高级诡画符制作图示。
    “居然要两个SS级诡异徽章，诡异积分也要5000？”徐阳咬牙，总觉得商城要价好黑。
    诡异徽章不说，徐阳这次获得了SSS级诡异徽章，拆开来也才三个SS级而已。
    诡异积分就更不用说了，他这次获得的4500点全部投进去，还要再贴500点诡异积分。
    真是贵到离谱了。
    不过，好像还真是他买得起的。
    问题是要不要买，徐阳思考着，高级诡画符肯定有用，就是值不值得他这般付出。
    三十六号的投资，应该不会乱给，尤其是配合变异诡笔，效果会更强。
    徐阳仔细考虑之后，便有了决定。
    买买买！
    去他丫的诡异地图，先往后边看了，把高级诡画符制作图示到手再说。
    谁知道，这个投资获得购买资格，是不是久了就会没用。要是现在不买，等到后边资格消失，再想要就来不及了。
    于是徐阳一咬牙，直接购买，免得夜长梦多。
    接下来，就等高级诡画符制作图示送到就行，话说他现在是诡者，接触的层面更高，高级诡画符制作图示也是比较特殊的东西。
    会不会直接传送过来，人都可以传送，没道理东西反而不行。
    事实证明，徐阳想多了，徐阳还是在晚些时候，才收到了包裹。上次收到，还是被诡异事件卷入，收到了预言他死亡的诡异照片。
    这也幸亏是没留下阴影，对包裹太敏感，不然以后也不好办。徐阳打开了包裹，便看到里面的高级诡画符制作图示。
    徐阳拿了起来，感觉好薄好轻，看这情况，估计里面可能就只记录了两三种诡画符而已，不知道都有什么作用。

第106章 高级诡画符
    徐阳打开高级诡画符制作图示，首先看到的，是敛息符。
    这就是第一种高级诡画符了，徐阳先跳过制作过程，看着敛息符的描述。
    能够收敛气息，避免异灵感应。
    简单明了的说明，也让徐阳确定，果然异灵也能够感应人的存在。
    这也正常，拥有诡异称号的人，都可以感应诡异气息，从而判断异灵出现。异灵能够感应人的存在，甚至锁定位置，并不需要惊讶。
    这敛息符可以收敛气息，避免异灵感应，在紧急情况下，便能够利用它躲起来。
    对徐阳来讲，倒不是特别实用，如果能够给普通人使用，倒是可以解除徐阳的一个心病。
    现在那么多诡异出现，他自己才三次诡异任务，可现实里碰到的诡异，都已经两次了。
    包括他的老板，来到广昌市后，对他颇为照顾的武哥，夫妻两都死在诡异事件里。
    徐阳现在想起，都觉得很遗憾。
    可惜，那时候他只能让源海市的特置组帮忙，让特置组的人保护林武夫妇。
    并非不想给他们诡异道具防身，别的不说，驱诡符还是拿的出手。可徐阳没有这么做，不是不想，而是给了也没用。
    诡异道具，使用时是需要消耗诡异积分的。
    徐阳因为诡异体质的缘故，使用驱诡符、引诡符才没消耗。
    所以没有诡异体质、诡异积分的林武夫妇，就算给了他们诡画符也没用。
    尽管从那次诡异事件看来，就算给了驱诡符，也不能改变结局。
    徐阳更担心的，还是自己父母，要是父母也碰到诡异，那该怎么办。除非是求生者，否则普通人在诡异面前，实在太无力了。
    仔细想想，爸妈的样子，也不像是求生者。
    求生者隔三差五就要进行任务，这点是可以看到蛛丝马迹的，他离开家之前，是没有这种情况。
    再说，如果爸妈是求生者，就不可能让他出来，独自跑到广昌市工作了。
    所以徐阳更倾向于，父母就是普通人，要是碰到诡异就太危险了。
    要不是被事情耽搁，徐阳都想要快点回去，看看父母的情况。当然也担心，可能将诡异引过去，心中充满矛盾。
    可惜在商城里，没有找到普通人也能使用的诡异道具。
    驱诡符因为是一次性消耗类诡异道具，等级是最低的F级，都要消耗较少的诡异积分。
    可对于诡异积分为零的人，再少的消耗，也用不了。
    现在这个敛息符也是一样，比起驱逐异灵，这个诡画符更适合普通人使用。找个地方躲起来，发现情况不对就使用，很可能就活下来了。
    不过，还是同个问题，普通人用不了。
    徐阳叹着气，对他来讲也有用吧，某些时候可以派上用场，这也是肯定的。
    徐阳没有着急看制作过程，打算先将高级诡画符制作图示里的诡画符，全都看下了解后，再做打算。
    要制作哪些诡画符，制作多少，看完才能决定。
    第二种诡画符，是血符。
    徐阳还未看到效果，就被制作的第一步，给惊讶到的。
    如果是其他过程，徐阳不会注意到，可这个血符的制作第一步，有点特殊。需要制作者，先在符纸上留下自己的血液？
    果然跟诡画符的名称一样。
    不过徐阳还是没有继续看制作过程，还是翻到后面，去看血符的效果。
    以血为媒，临时获得留血者次一级的诡异体质。
    徐阳看到这里，顿时有些激动，再看一下，特别备注了只需要点燃，不需要消耗诡异积分。
    果然！
    这血符的时间很短，如果是给求生者使用，感觉有些奇怪。
    特别备注的情况，更是说明，这本来就是给普通人使用的。
    再加上前面的敛息符，现在看到的两种诡画符，更像是帮求生者解决后顾之忧？
    毕竟每个人都有亲朋好友，都存在至亲之人，在知晓诡异真实存在后，不可能不担心。心有疑虑，事必有失，面对诡异时也很难做到冷静。
    这点拿徐阳在特殊晋级任务中来讲，身为校长的时间，确实有些长了。
    尽管现在看来，他只是意识进行，可能还是一个特殊环境。结束后才发现，时间还停留在开始的那一天。
    可当时任务中，徐阳并不知道，耽误了太久，变得有些急躁。
    这就很容易失去正确判断能力，再加上有诡异影响，判断错误还是轻的，就怕触碰即死机制，连翻身的机会都没有。
    现在好了，借助血符，亲人也能够使用诡异道具。
    尽管看情况，也只能是诡画符这种一次性消耗道具，但已经很不错了。毕竟就算是求生者，一开始也只是这种程度而已。
    不过血符只是让人拥有制作者次一级的诡异体质，如果只有初级诡异体质，那就不用说了，能够制作血符也没有作用。
    徐阳是高级诡异体质，如果制作的话，血符的效果就是让人临时拥有中级诡异体质。
    这都已经是普通资深者的标准了，别说普通人，就算是对许多求生者来讲，也是很有用的诡画符。
    徐阳不清楚敛息符的情况，制作出来后，它会被划分在哪一级诡异道具。
    中级诡异体质，对应的是E级诡异道具使用无消耗，如果敛息符制作出来后，属于E级诡异道具，还是可以使用。
    消耗性诡异道具，本来等级就不会很高，跟永久性诡异道具不同。
    更别说诡画符这类一次性消耗道具了。
    可是也说不准，如果十分实用，效果又强的诡异道具。哪怕是消耗类，等级也不会很低，这是诡异游戏给出的标准，徐阳也无法控制。
    不过驱诡符、引诡符都是F级，在徐阳还是初级诡异体质时，使用就没有消耗诡异积分。
    这导致徐阳最开始还以为，诡画符不需要额外消耗。
    引诡符就算了，给亲人使用，这类诡画符并不合适，就算将异灵吸引过来，也只能是找死。但是驱诡符，却相当有用。
    只要不是碰到，太过恐怖的诡异，比如诡异照片那种程度的异灵，还是能够应付的。
    只是两种诡画符，徐阳已经很满意了，虽然对他本身来讲，帮助不是很大，但稍微解决后顾之忧，以后面对诡异，也能够更加冷静，不至于在陷入僵局时乱了分寸。
    徐阳继续翻看下去，原本以为，差不多也就这样了，最多再有一个诡画符。
    没想到，后边还有两种。
    破障符和定身符。
    破障符使用之后，将大幅度提升识破异灵的能力。
    直白点，就是可能免疫异灵的视觉扭曲，存在失败的可能，但也很实用。
    原本徐阳见到的异灵，视觉扭曲仅仅是无法看见，可现在徐阳觉得，所谓视觉扭曲不仅仅是这样。
    伪装成某个人，或者某种东西，何尝不是视觉扭曲。
    这样也能够看破，破障符的效果就很大了，而且诡异称号，本身就有几率免疫异灵视觉扭曲。
    顶级见诡者的时候，便是如此，只是概率很低，太看运气。
    诡者还不知道，需要探索，但总不能变得更差吧。再经过破障符的效果叠加，还是值得期待的。
    需要注意的是，什么时机使用破障符才合适，就算是诡画符，高级诡异体质的徐阳不需要额外消耗诡异积分，但也不能浪费。
    别的不说，制作诡画符的符纸，就需要用诡异积分购买。
    而除了破障符之外，定身符的效果，也让徐阳看重。
    它的使用方式有些特殊，并不是使用了，就能够定住异灵。而是要贴在异灵身上，才能够将其定住，在血字燃烧殆尽前，异灵将被定身无法动弹。
    看样子，应该跟驱诡符是同个道理，异灵越恐怖，效果就越差。
    如果太恐怖的异灵，可能贴上去的瞬间，就已经燃烧殆尽，而这么靠近的距离下，很可能会被直接杀死。
    所以还是要判断，到底该如何使用。
    诡异道具说到底，都是辅助，关键在人，如何判断如何使用，才是关键。
    徐阳对这个道理已经很明白，所以就算现在拥有这些诡异道具，也并没有任何膨胀，面对诡异还是保持理智，拥有以寻找生路为最优先选择。
    不过，这小小的制作图示，居然有四种诡画符，着实让徐阳意外。
    而且，看着这四种诡画符，徐阳总觉得有那么点意思。
    前两者，解决后顾之忧，后两者，增加封印异灵的把握。
    这简直就是在说，其他事情不用担心，努力的去狩，封印异灵吧！？
    果然诡者，就是封印异灵，也许以后他的任务，都会尽量让他去封印异灵，而不是单纯的寻找生路，简单逃生就可以应付的。
    好忧愁。
    徐阳当然知道自己能力不错，可这么快就安排上，实在太过份了，他只是经历了三次诡异任务的萌新，按理说应该是才获得见诡者称号的新人啊。
    这些事情想再多也没用，徐阳又看了遍高级诡画符制作图示，将制作过程都记住。但他并没有立即尝试，还是先稳住。
    想了下，徐阳拿出手机，给安德烈森打过去。
    这次虽然是他自己渡过的特殊晋级任务，而且是完美解决，但也该感谢一下安德烈森，当初不只一次警告过他。

第107章 俱乐部（300加更）
    电话音响了一阵，但无人接听。
    可能是在进行诡异任务，或者是处理某件诡异事件吧，徐阳并未多想，便挂断电话。
    还是先制作诡画符，完成后再坐车回家，也不买票了，多花点钱坐出租车。
    刚好上次诡异照片事件，特置组奖励了二十万，暂时不用发愁赚钱的事。
    此时，徐阳先用普通的纸笔，试着几遍，稍有把握再动手。
    原本变异诡笔，制作诡画符的成功率就很高，只要不使用过度，造成复苏的情况出现，就不大可能失败。
    不过这次不同，制作的诡画符要求很高，过程复杂，也有很大的失败率。
    徐阳拥有变异诡笔，倒是不用太担心，可是变异诡笔封印了四个异灵，本身就有些不稳定，必须更加小心才行。
    练手结束之后，徐阳便开始制作。
    这边拿出购买的诡异符纸，徐阳便行动起来。
    出乎意料的流畅，制作过程并没有失误，只要照着程序来，不大意出错，便不大可能失败。
    这是普通诡笔难以做到的。
    徐阳并没有疏忽，制作过程里，一直注意变异诡笔的情况。
    只要感觉到问题，便立即停住，当初连续制作几张驱诡符，都差点出现复苏。更别说现在，制作着更厉害的诡画符，并且变异诡笔也因为封印了较多异灵，而变得不稳定。
    一阵子之后，徐阳便停下来。
    原本他预想的意外情况，并没有发生，变异诡笔制作过程中，都没有出现异状。
    可徐阳觉得，还是暂时停一下。
    可以等回到家，找机会再制作，并不需要一次性把它完成。
    这时候看天色，已经不早了。
    徐阳简单的收拾了下东西，本来就打算回家，所以早整理好寄回去了。剩下的东西不多，他稍微收拾之后，轻松的便能离开。
    至于这里，还有一阵子才到期，那时候房东就会自己来收回去。
    徐阳准备好，就离开出租屋，坐上出租车后，便准备给杨恒也说一声。
    毕竟是广昌市特置组的队长，对他也算有些照顾，要离开了，的确应该告知一声。
    结果电话拿起来，还未拨打出去，便先响了。
    徐阳看了下，是安德烈森，应该是事情告一段落，发现他打过电话，所以才回拨过来的。
    “喂，安德烈森？”徐阳接通了电话。
    “是我，我这边刚处理好情况，休息的时候看到你给我打过电话，就回拨你了。”安德烈森的声音还是很爽朗的感觉。
    “看来你那边不错，心情挺好的。”徐阳说道。
    “是啊，又活下来了。”安德烈森说道，稍微一顿后，便问道：“徐阳你之前打电话给我，是有什么事？”
    “没什么，主要是感谢你。”徐阳微笑道。
    “感谢我什么。”安德烈森的语气有些疑惑，他确实想不到徐阳突然打电话说这个，是什么个情况。
    前面的诡异照片事件，他其实也没帮上多大的忙，再说如果是这事，当时还在源海市就谢了，没必要拖到现在。
    “谢谢你的提醒。”徐阳说道。
    这让安德烈森更疑惑了，询问道：“我提示了你什么？”
    “你说过的，无论何时，人都无法杀死异灵。”徐阳说道，在之前特殊晋级任务里，他想通关键所在，主要是自己，但那几句话，确实让他更有把握一些。
    安德烈森那边，听到徐阳的话，显得十分惊讶，连忙问道：“徐阳，你特意打电话过来，就是为了感谢我跟你说过这事。”
    “是啊。”徐阳点头，尽管对方是看不见的。
    “这么说，你已经经历过特殊任务了？”安德烈森的语气，充满了不敢置信的感觉。
    徐阳到底经历多少次任务，安德烈森不是很清楚，但也知道不多，也就几次而已。
    因为特殊诡异道具的缘故，所以安德烈森觉得，徐阳有可能成为顶级求生者，这才留言，希望以后能够徐阳遇到这种情况时，能够及时发现。
    可在安德烈森看来，应该不会那么快才对，结果这才过去几天啊，徐阳就因为这句提醒，特意打电话过来询问。
    安德烈森此时呼吸，也稍微有些急促了，连忙问道：“徐阳你告诉我，是不是已经完成特殊任务？”
    “你说得是特殊晋级任务吧，诡者称号。”徐阳说道，这样的安德烈森，他也是第一次发现。
    可惜是电话，要是能够看见安德烈森，估计能够看到对方夸张、惊讶的样子了。
    “看来是真的，你说要感谢我，就是说你已经通过了晋级，获得诡者称号了？”安德烈森问道。
    尽管安德烈森已经基本可以确定，但还是想要听徐阳承认。
    “你说得没错，我已经完成晋级，获得诡者称号了。”徐阳应道。
    安德烈森那边，呼吸声音都有些变重，看来是真的很惊讶。
    事实上，此时的安德烈森拿着手机，手臂也是有些颤抖，真的被惊到了。
    果然他的目光还是很刁钻，一眼就看到了徐阳的潜质，只是没想到，这么快徐阳便走到这一步了。
    此时安德烈森也有些感慨，说道：“恭喜你，徐阳，也欢迎你加入诡者俱乐部，成为真正的顶级求生者。”
    原来拥有诡者称号，才算是顶级求生者。
    这点徐阳还真不知道，仔细想想，资深求生者的标准，也不过是中级见诡者称号而已。
    高级见诡者称号、顶级见诡者称号，其实还是资深求生者的层次，拥有这两个诡异称号的人，属于资深求生者当中比较厉害的。
    顶级求生者的标准，是诡者称号。
    这也难怪，当初安德烈森知道他拥有完整的特殊诡异道具后，就说他拥有顶级资质，可能成为顶级求生者。
    封印异灵，是最关键的。
    没有特殊诡异道具，无法封印异灵，除非再有际遇，否则完成再多的任务，将诡异体质提升上去，诡异称号也只会在顶级见诡者这里，就走到尽头。
    没想到他就是顶级求生者了！？
    徐阳微笑一声，总觉得不真实，可既然是安德烈森说的，也不用怀疑。这种事情，安德烈森没必要欺骗，更不会拿来说笑。
    此时，徐阳在意的，倒是另外一个，诡者俱乐部是怎么回事。
    而安德烈森并没等徐阳询问，便已经继续开口，“徐阳你肯定在想诡者俱乐部的事情吧，这只是一个有趣的叫法，你也可以叫他顶级求生者俱乐部，或者是其他名字也可以。”
    好吧，看来这个俱乐部，名字并不值得纠结。
    “其实就是东元这边，一个拥有诡者称号的求生者们，组成的一个小圈子。”安德烈森说道。
    东元就是徐阳所属的国家，也就是说，这个诡者俱乐部，包揽了全国的诡者称号以上的求生者？
    “特置组总部吗？”徐阳问道。
    “确实有关系，特置组是诡者俱乐部创建的，处理东元内频发的诡异事件。”安德烈森说道。
    如果徐阳没有获得诡者称号，安德烈森不会跟他说这些，可现在就无所谓了。
    东元的所有求生者，一旦获得诡者称号，都会被诡者俱乐部收录代号，成为其中一员，情况跟特置组的外援差不多。
    安德烈森就是这类情况，对于特置组来讲，他们都是总部特别顾问，自动获得较高程度的权限，可以查看特置组的资料库。
    原本徐阳只是想要感谢安德烈森，可这一找，倒是找对了。果然随着自身程度提升，也将接触到更高层的秘密。
    特置组很难说，可还有个诡者俱乐部，就是不知道，这个俱乐部，是否知道诡异游戏的真相。
    可能知道吧，但应该也要相应的权限等级，才能够查阅。
    徐阳心想着。
    而安德烈森，则是继续在电话中说道：“关于诡者俱乐部，还有特置组，等我们见面再说吧，电话也说不清楚。”
    “你是要过来，还是让我过去？”徐阳问道。
    “我这边还有些手尾，等我处理好，再过去找你吧。”安德烈森说道。
    “可以，不过我要离开广昌市了，回去青阳市我爸妈这里。”徐阳说道。
    青阳市距离广昌市很近，但只是个小城市，比起源海市来，都要稍微差一点。正因为如此，青阳市很多年轻人，都会跑到广昌市工作寻找机会。
    徐阳原本也是这样，现在没必要了，不如回到家里。
    “青阳市？”
    徐阳听到安德烈森似乎有些惊讶，顿时警惕起来，这反应有些不对劲，难道是青阳市那里，也出了什么问题？
    毕竟诡异频发，真出现问题，也不用奇怪。
    可那是徐阳老家，父母都住在那里，徐阳当然要紧张，连忙问道：“安德烈森，你知道青阳市？那里出了什么问题？”
    “确实有状况，那边有个乡村，发生了诡异。青阳市特置组的人处理不了，跟总部求援了，前两天才派了一个人过去。”安德烈森说道。

第108章 回家
    “安德烈森，你说得乡村，是哪个？”徐阳急忙问道。
    他早就想到，诡异频发，或许在某一刻，连父母那边都可能被波及。
    正因为这样，他才想要赶回去，可这才刚行动，就听到这消息。尽管从安德烈森的对话中，感觉应该不是很恐怖的诡异事件，但再怎么样，普通人碰到都很危险。
    不是说必死，找到生路，就算普通人还是可以活。
    但一个从未接触诡异的人，突然碰见这些事，怎么可能不懵。
    当初徐阳面对办公室异灵，其实也是很不堪的，现在偶尔想起，也是觉得存在许多问题。
    尤其是心理素质，完全不过关，许多不该犯的错误，都确实发生了。
    这是一个普通人，突然面对诡异，会出现的正常情况。如果不是短信提示，让他知道该如果应对，早在那时他就已经死了。
    可如果是现在去面对，哪怕没有短信提示，徐阳自信也能做得很好。
    这是因为经历多次诡异后，他成长了。
    而父母可没有这种经验，再说，年纪大了，就算他们的思维能够跟上，身体也会拖累，无法跟年轻人比较。
    只说跑吧，跑得动，但绝对无法保持多久的时间。
    想到父母可能出事，徐阳便十分心急，现在已经在赶回去，也做不了什么事情。
    他只能询问清楚，如果真的是他们家附近，他就要弄清楚情况。
    这边跟安德烈森询问，大概知道情况后，便也要跟父母打电话，确认情况才行。
    安德烈森对于徐阳的反应，也并未惊奇，毕竟人家父母就在青阳市，关系到至亲，这种反应很平常。
    起码现在的徐阳，只是有些着急，但也没有乱掉分寸。
    没有立即挂掉电话，先向父母确认，便证明徐阳还算理智。
    因为现在打电话过去，无非两个结果，要么父母并没有被卷入诡异事件里，那就不用着急了。
    要么父母真的陷入危险的境地，可不了解情况的徐阳，能够做什么。
    就是给个应付的建议，都没办法做到。
    先了解诡异事件发生的地点，以及诡异的情况，才是最正确的做法。
    这些念头，都在一瞬间转过，安德烈森在听到徐阳的问话后，立即便做出回答：“诡异发生在一个叫做新宁乡的地方，波及范围也很小，只是在一栋楼里。”
    “新宁乡吗？”徐阳稍微松了口气。
    不是他们那边，而且还有些距离，而且他父母很少到那边去，应该不会被波及到。
    不过具体如何，还是要等后面跟父母联系后，才知道情况。
    “等会你跟你爸妈问一下，如果他们不在，那最好。如果在的话，你就跟他们说，尽分开躲起来，不要在一起，小心被发现。”安德烈森说道。
    “我知道了。”徐阳应道，后者应该是已经探索出来的规则，能够避免被杀害。
    这确实很重要，现在徐阳稍微放心，但到底父母是否被卷进去，他也不能百分百确认。等会打电话，父母真要是在那里，这些探寻出的规则，就有可能保住他们的性命。
    至少也要撑到他赶到。
    “别担心，我们这边已经派人过去了，虽然只是资深求生者，但应该可以应付这种程度的诡异。”安德烈森说道。
    其实任何诡异事件，都不能掉以轻心，就算是诡者都可能在大意下阴沟翻船。
    此时安德烈森这么说，只是安慰徐阳而已。
    “我知道。”徐阳应道。
    资深求生者已经不差了，毕竟徐阳也已经知道，很缺人，毕竟是在整个东元的各个城市。
    总部那边，经常要到哪个地方支援，而且这些求生者，本身也要进行诡异任务。
    这么快派出支援，已经不容易了，当初诡异照片事件，徐阳他们也是等了很多天，安德烈森才过来的。
    资深求生者已经不错了，徐阳不会因为自身，已经获得诡者称号，已经算是顶级求生者存在了，就看不起资深求生者。
    毕竟在徐阳看来，诡异体质、诡异称号还有诡异道具，都只是辅助而已，最终还是要靠人自身的能力。
    一个观察力、判断力都很强的人，能够看穿诡异事件本质，那么他就算什么都没有，只是普通人一个，谁又能说他在诡异面前就是弱者了。
    徐阳本身达不到这种程度，也相信很少人能够做到，但还是相信有这类人存在，并且感到佩服。
    此时感谢一声后，徐阳便将电话挂掉，迅速的想要拨打老妈林雅的电话。
    不过要拨打的时候，他又迟疑了一下。
    因为从刚才与安德烈森的对话，大概知道了新宁乡那边诡异事件的一些情况，卷入其中，要想活着，就必须躲起来。
    如果被发现，可能就是死路一条。
    这跟当初他碰到的办公室异灵，有点类似，那时候他发现情况后，就已经将手机调成静音。
    要不然，短信一来，就有动静，被异灵察觉了怎么办。
    异灵会忽略桌底下的空间，那是受到规则影响，可也说了，不要被当面看到。说明如果出现这种状况，规则的影响就会失效。
    那么桌底下发出明显的声音，可能也会造成同样的后果。
    同理，如果父母被卷进诡异事件里，正在某处躲着，忘记调静音，他这电话一打，可能反而不妥。
    很快徐阳便摇头，知道他的心，还是有些乱了。
    真遇到这种情况，爸妈不关掉手机，也肯定会调到静音。这点徐阳还是相信的，爸妈可能体力上，跟不上年轻人，但思考能力并不会差。
    尤其是父亲，本来就是个聪明人，简单一点，无论是打牌还是下棋，徐阳都很少能够赢过父亲。
    这不是让的，而是父亲本来就比他强。
    徐阳原先还有些不服气，可长大后，觉得这样也挺好的。
    如果是老爸，体力跟得上的话，面对诡异时，可能处理的比他还要更好一些。
    老妈林雅也不差，至少这点判断还是有的，果然关心则乱，徐阳想着，还是拨了电话。
    许久都没有人接听，顿时，徐阳又有些着急了。
    “司机大哥，麻烦你开快一点。”徐阳看着手机，还是拨打中的状态，只能朝前面的司机大哥说话，让对方开快一点。
    事实上，这位司机大哥，断断续续的听到徐阳的话，但都没有当真。
    只是想着，这可能是某个诡异爱好者，参加了同好俱乐部。这类人，最近几年看到不少，见多不怪，也就不惊奇了。
    不过好像家里出了点问题，着急是人之常情，司机大哥当即点头道：“放心吧，我会尽快将你送过去的。”
    本来就是按路程算钱，而不是时间，再说别人都遇着事，也该理解，不能随便绕路。
    徐阳点头，看了下手机，还没拨通。徐阳挂掉，重新拨打，这次打得是父亲的电话。
    这次倒是很快接通了，父亲徐雄的声音，从电话一端传了出来。
    “阿阳，你居然打电话给我，平常都是只联系你妈的。”
    徐阳闻言，以及隐约可以听到的电视剧声音，也是松了口气。
    看来他老爸就在家里，并没有出现状况，不过想到老妈电话一直打不通，徐阳还是没用彻底放心，说道：“是有点事，老爸，老妈呢，我打她电话一直没人接。”
    “我说你个臭小子，怎么打给我了，原来是打不通你妈的电话啊。”徐雄笑骂一声，但只是说说，倒没有真的生气，“你等下，我看看。”
    徐阳听到后，也就放心了，看来老妈也在家里。
    没多久，徐阳便听到父母谈话的声音，很快老妈的声音就从电话传了过来。
    “阿阳啊，我在洗碗呢，电话放到一边，没注意到你打过来。”
    “没事，就是打不通，觉得奇怪而已。”徐阳说道。
    “这样啊，我还以为你有急事找我呢。”林雅说道。
    “也不是急事，就是我今天要回家了，想告诉你一声，多准备点好吃的，我都好久没有尝到老妈你煮的菜了。”徐阳说道。
    父母没事，可以稍微放心，刚才的着急也没必要让父母知道，正常说话就行了。
    林雅听到徐阳的话后，也是笑骂道：“你个小馋猫，一回来就惦记吃的，好吧，我马上多准备两个菜，等你回来。”
    “好的，晚饭前我就到家。”徐阳说道。
    接下来又说了几句话，徐阳便挂掉电话。
    前面的司机大哥，也注意到情况，车速已经重新降下来，问道：“没事了？”
    “没事，多谢司机大哥的关心了，你正常行驶就行。”徐阳立即感谢道。
    “放心，我开了这么久的车，知道该怎么做的。晚饭前，肯定把你送到地方。”司机大哥点头说道。
    “哈哈，那就麻烦了。”徐阳应道。
    果然，天黑前出租车便到达地方，徐阳下车。接下来车不好走，徐阳自己走过去，几分钟就能到家，徐阳加快脚步，很快便来到家门口。

第109章 求援
    徐阳站在家门口，一时间也有些感慨。
    倒没有太激动，眼角湿润之类的也是扯淡，他才从家里出去几年啊，再说偶尔也会回家。
    只是这次回来，徐阳打算不走了，以后就住家里。
    这感觉，跟当初离开家，去广昌市那边的感觉差不多。
    没有什么多愁善感，最终徐阳微笑一声，在背包里找了下，很快找到家门钥匙。
    刚进去，就听到了电视剧的声音，朝着那边一看，果然老爸徐雄就坐在沙发上，喝着茶正在看电视。
    老爸徐雄是个电视剧迷，喜欢看古装历史剧，就是根据历史改编的各种电视剧。老妈林雅，也看古装戏，不过都是那种内宅勾心斗角之类，情恨哀愁的电视剧。
    一般他们都是分开时间段看，偶尔坐在一起，也会争抢，结果居然是徐雄胜多输少。
    徐阳觉得他们的相处挺好的，经常会吵闹，跟小孩子一样，但感情还是很深。
    徐雄听到门口的动静，也看了过去，立即看到徐阳，手里的茶杯放下，起身朝徐阳走了过来，“你小子，进屋也不说一声。”
    “自己家里，还要说什么。”徐阳说道。
    “不知道我跟你妈在家里，不打招呼就进来，要是碰见不合适的时候怎么办。”徐雄说道。
    “你胡说什么呢。”林雅也从厨房走出来，给徐雄一个白眼，又看着徐阳道：“回来了，就赶紧洗手吧，差不多可以吃饭了。”
    徐阳点头，短短几句话，心里觉得暖暖的。
    没有生分客气，还是原来的样子。
    一家人坐下，吃过晚饭，徐阳又陪着爸妈看了会电视后，便回到自己房里。
    这房间看来是刚收拾过，是他打电话之后，爸妈立即收拾好的吧。饭桌上没怎么说，可徐阳还是感觉到，自己回来爸妈很高兴。
    不过还是问了，为什么突然跑回来，徐阳只说工作调动，并没有立即提起诡异。
    这事必须让爸妈知道，因为诡异频发，青阳市这边也出现了。这还是特置组解决不了，向总部求援的，安德烈森才告知了他。
    那些特置组可以应付，还未上报的呢，不知道有多少。
    普通人卷进诡异事件，要找到生路太难了，如果事先有了解，至少碰到事了，不会彻底乱了分寸。
    只是慢慢来吧，一点一点的让父母接受，那时候也能够将血符等诡画符，给爸妈一些，预防意外情况出现。
    这边躺下后，徐阳便觉得有些发困，果然还是家里最让人放松了。
    林雅本来还想让徐阳去洗澡，看到他睡着了，也就退出房间，没有将他叫醒。
    这一睡，醒来的时候都是第二天中午了。
    真是从未这样轻松过，徐阳感觉神清气爽，都快接近他扮演校长的时候了。
    特殊晋级任务里，他扮演的校长，是意识进入异灵体内，那是异灵的身体。
    每天晚上，异灵都跑出去，根本没有消耗体力的说法，一点都不知道疲惫。
    这次跟那时不同，因为是在家里，才觉得放松。这也是在出租屋，不可能感受到的，同样说是家，但还是有很大差别。
    徐阳看了下时间，都已经十一点多了，难得老爸没有喊他起床。
    估计是被老妈阻止了吧，可是本身想法也不太强烈，要不然老妈也拦不住。
    徐阳想着该起床了，昨天一躺下就睡着，倒不是真的累，就是久违放轻松了。等会洗个澡，不过最先做的，还是看信。
    徐阳从背包，将异常诡泥拿出来，拿出里面的信件。
    每天都要看一遍才行，不然的话，总觉得背后被什么锋利的东西架着。
    错觉！
    徐阳看完后，便收起来，刚准备出去，手机就响了。
    徐阳拿起来一看，是安德烈森打来的，没有太多犹豫便接通了，“安德烈森，你这么早打电话给我，有事？”
    “不早了，中午。”安德烈森应道。
    也对，徐阳想起他睡晚了，不过也没解释，继续说道：“说事吧，你应该不会没事打给我，还是想问一下我爸妈，他们没事，都在家呢。”
    这个昨天已经谢过，徐阳就不说了，不然估计安德烈森也要烦。
    “没事就好。”安德烈森说道，语气一顿，“找你还真的有事，记得我昨天跟你说过的，新宁乡那个诡异事件吗。”
    “记得。”徐阳应道，已经大约知道安德烈森打电话过来的意思了，“你该不会是，想让我过去帮忙吧？”
    “是啊，小卫被困住了，这事他解决不了，让特置组分部的人向总部求援。”安德烈森说道。
    这个小卫，也就是特置组总部派过来的人，是一位资深求生者。
    本来只是特置组分部搞不定，才向总部求援，因为波及范围不大，只是难处理。所以总部没有派顶级求生者，只是让一位资深求生者过来处理。
    现在被困住，看来这次诡异事件不简单啊。
    特置组总部，接到求援后，保险起见肯定要派出能力更强的求生者。最好是顶级求生者，诡者还是比较靠谱的。
    正好徐阳已经获得诡者称号，安德烈森估计已经报上去，因为每位诡者，都会被俱乐部记录代号，获得相应的权限，这也是一个顶级求生者的交流平台。
    特置组是诡者俱乐部建立的，本意是特别处置东元各地频发的诡异事件，属于诡者俱乐部的下属组织。
    任何一位记录下来的诡者，都是特置组的特别顾问。
    “安德烈森啊，我这才刚晋级，而且什么福利都没见到，你就让我去冒险？”徐阳说道。
    诡者又怎么样，还不是要寻找生路，调查根源后才能封印。
    出现问题，还是要死，所谓顶级求生者，在诡异任务里也死过不少。
    “福利已经给了，特别顾问每个月都有基本酬劳，已经打到你账户上了。”安德烈森说道。
    徐阳挑眉，这个他还真不知道，不过钱虽然有好，但对于他们来讲，够用就行了，不代表要拿了拼命。
    “相应权限也给你了，你昨晚没登陆资料库吗？”安德烈森问道。
    “睡了。”徐阳回了一句。
    “其他东西，本来是要我带过去给你，昨天不是跟你说了，我会过去找你。”安德烈森说道。
    这点徐阳也不能否认，而且是在提起青阳市诡异事件之前，那时候安德烈森也不知道，这是他老家，而且他正在回家途中。
    所以说，这些福利，还真不是要他帮忙才给的，而是成为诡者后，自动获得的。
    只是不巧，还没拿到手，就遇着事了。
    “总部的意思，要再派个人过去，需要点时间，估计都来不及给小卫收尸了。而你在那边，能够最快的救援，如果你答应的话，会给你加大酬劳，一起给你送过去。”安德烈森说道。
    “是什么东西？”徐阳问道。
    “原来是一张诡异地图，如果你已经有的话，可以申请换别的东西。”安德烈森说道。
    看来诡异地图是标配啊，徐阳想着，难怪这东西那么贵，还在商城里属于热销。感情这诡者俱乐部，购买了不少当福利用啊。
    不过，这是给诡者的福利，加入的是诡者俱乐部。一般加入特置组的人，应该没有这样的福利。
    “不用了，我没有诡异地图，就它吧。”徐阳说道，这还真巧了，他为了高级诡画符制作图示，放弃了诡异地图。
    没想到，会用这种方法得到。
    “诡异地图确实很实用，但不要过分依赖它，不然会被坑的。”安德烈森提醒道。
    徐阳点头，看来是有过教训，资料库里应该有详细报告，后面再了解一下经过。
    “除了诡异地图，应该还有别的吧，如果我支援的话。”徐阳问道，这只是诡者俱乐部的福利。
    “如果你支援，我帮你申请的封诡珠，俱乐部会直接发放下来。”安德烈森说道。
    “封诡珠？特殊诡异道具吗？”徐阳眼神一亮，连忙问道。
    “你做梦吧，怎么可能是特殊诡异道具。”安德烈森很无语的样子，“你是诡者了，代表你已经封印了五个异灵，这是进行特殊晋级任务的要求。”
    徐阳暗道果然，封印五个异灵，才能进行特殊晋级任务。
    一般来讲，都是要多次任务，才可能达到标准。那时候有丰富的经验积累，充足的诡异道具，还是比较靠谱的。
    他比较倒霉，第三次诡异任务，就直接进入特殊晋级任务了。
    这都不奖励一下，徐阳都觉得委屈。
    安德烈森不知道徐阳的想法，此时他继续说道：“封印多个异灵后，特殊诡异道具就会变得很不稳定，甚至到了某个界限，你不使用都可能出现复苏，多个异灵挣脱封印，你该知道下场吧。”
    徐阳没被吓到，复苏么，又不是没遇到过，变异诡笔就有几次差点出现复苏。而异常诡泥干脆就已经复苏过了，甚至现在已经变异，只是他没发现问题而已。想了下，徐阳问道：“所以这封诡珠，是稳定特殊诡异道具的？”

第110章 捉迷藏（330加更）
    “是，封诡珠可以提升特殊诡异道具的上限，在未接近上限前，特殊诡异道具便能继续维持稳定。”安德烈森说道。
    既然这样，加入诡者俱乐部的福利，就该是封诡珠才对！
    徐阳想着，毕竟诡者，都是拥有特殊诡异道具的人，而且刚刚晋级，封印异灵的数量都接近上限，特殊诡异道具都不稳定了。
    “封诡珠很难得到，你看过商城就知道，根本就没有。”安德烈森也猜到徐阳所想，事实上每个新晋诡者，在得知封诡珠时，都会产生同样的想法。
    徐阳想了下，确实如此，之前浏览商城，倒是出现了几样新道具，但并未看到封诡珠。
    如果不是商城购买，又是哪里得到呢，徐阳有些疑惑。
    “之前我跟你说，成为诡者之后，自动加入诡者俱乐部，另外成为特置组的特别顾问。可行动上，并不会强制要求，而相应的，也只有基本福利，想要更多，还是要帮忙解决诡异事件才行。”安德烈森说道。
    这点徐阳也相信，就说现在，安德烈森也用商量的方式，他还是可以拒绝。
    “你参与的任务很少，却已经晋级诡者，所以我跟俱乐部申请封诡珠。现在还没有通过，一般都是三次行动后，才可能分配到的。”安德烈森解释道。
    这样看来，一次行动就能获得封诡珠，也是赚到了。
    “其实抛开奖励不说，我也觉得徐阳你应该想办法解决新宁乡的诡异事件。”安德烈森说道，微顿之后，“诡异频发，不管的话，不知道会变成什么情况，特置组的建立便是这个原因。”
    “新宁乡的诡异事件，会扩散吗？”徐阳闻言问道。
    “目前的情况看，范围不会扩散，但有可能会移动。”安德烈森说道。
    “移动？”徐阳有点不理解。
    “它的范围，就是一栋楼而已，可它并不固定在一处，而是会向周围的楼层移动。”安德烈森说道。
    徐阳明白了，就是诡异发生的范围，总是差不多大，但会到处乱跑，并不局限于某处。
    这可能是诡异本来的规则，也可能是时间推移，变得更恐怖的原因。
    如果不管，也确实麻烦，就算现在距离比较远，但都在青阳市，说不准哪天就跑到他们这边来。
    徐阳想到这里，便有了决定，朝着电话说道：“好吧，这样的话，我过去支援，可是别到时候，又说封诡珠的申请不过关。”
    “不会的，那样我也不答应。”安德烈森笑道。
    “谢谢你了。”徐阳说道，也确实得到安德烈森不少的帮助。
    “客气，你已经是诡者，后面有的是机会合作，那时才是真正并肩作战的战友。”安德烈森说道。
    “我等着那一天。”徐阳说道。
    “会的，我现在把地点，还有诡异事件的情况发给你，你记得接收。”安德烈森说道。
    “行，等下我就出发。”徐阳说道。
    “嗯，我给你发过去，先这样吧，我也要跟特置组分部的人联系下，让他们接应你。”安德烈森说道。
    徐阳听到安德烈森那边挂掉电话，下一刻，就有件发送过来，他直接点接收。
    地点是新宁乡的普越公司，徐阳上网找了下，很快找到地点。
    这个普越公司，是一家玩具公司，用了整栋自建楼当作公司大楼。在新宁市，属于比较大的企业，甚至在青阳市也排得上名号。
    所以是这家公司出事了？
    地点算是知道，待会赶过去就行，徐阳又看了下诡异事件的情况。
    目前特置组分部，已经调查出一些情况，徐阳看了下，顿时神情有些怪异。
    诡异的范围，是一栋大楼，进去后就很难出来。在大楼里，会有异灵到处走动，被异灵发现就会遭到袭击，但是如果能够逃跑，躲起来不被看到，异灵就会恢复，继续到处走动。
    感觉，就像捉迷藏！
    徐阳想起了初次进入诡异任务，那时候的办公室异灵，差不多就是这种情况。
    就是不知道，这次的诡异事件，是否有类似躲到桌底，就不会发现的规则限制。
    难怪昨天，安德烈森知道徐阳担心父母卷入诡异时，会给出那些建议。
    这也是已经摸索出来的，单独躲着，不容易被异灵发现。反而是聚在一起，就算藏得比较好，还是容易被找到。
    如果不能逃脱异灵袭杀，躲到一个新的隐蔽之处，就会被异灵杀死。
    除此之外，每隔一段世间，诡异变回移动，到新的大楼去。
    就像是，某个地方的捉迷藏，已经玩厌了，所以换了个新地方。
    徐阳看了一下，其实关于诡异的情况，并没有多少。这是特置组分部的人，侥幸逃出来，才得知的情况。
    正是这样，才确定这个诡异事件，进去后只是很难出来，而不是无法出来。
    可要满足什么条件，才能够逃生，特置组分部的人都仔细研究过，并没有找到答案。
    徐阳想了下，决定先出发吧。
    本来打算今天跟爸妈说一下情况，要将诡画符给他们，自然要说明点情况，让他们相信才行。
    不过现在这样，还是暂时保留吧，等处理完再说也不迟。
    不然父母知道情况，并且猜到他要去冒险，肯定会更担心。
    于是徐阳便只是跟父母说有事外出，可能晚上就回来，也可能在外面待几天，让他们不用担心后，便乘车前往新宁乡。
    从这里过去，都不足以一个小时的车程，这还是车速不快的缘故。
    出发前已经将东西都准备妥当，背着个背包，徐阳便从车上下来，看着前面的普越公司大楼。
    这时候，一个二十多岁模样的女人走过来，朝徐阳说道：“抱歉，普越公司内部出了点问题，现在正在处理，外人不得入内。”
    “你是特置组的人吧。”徐阳看着对方。
    突然觉得，各个城市的特置组成员，貌似都年纪不大。不过仔细一想，也很正常，要是年纪太大，体力跟不上来，处理紧急情况时很难跟得上。
    “你知道特置组？”女人露出几分惊讶之色，接着便想到了什么，问道：“你是总部过来的支援？”
    “嗯，我叫徐阳。”徐阳点头道。
    女人闻言，才知道有些失礼了，连忙说道：“啊，抱歉，我是青阳市特置组的刘雪。”
    “刘雪么。”徐阳点点头，又看向普越公司大楼，问道：“现在里面是什么情况？”
    “不清楚，队长他们进去后，只有小李逃了出来，其他人都还困在里面。”刘雪说道。
    这个小李，就是侥幸从大楼逃离，带回情报信息的人。可他也有些被吓坏，并且也不知道自己是怎么逃出来的。
    徐阳在安德烈森送来的资料里，也已经知道，正是小李带来消息，才让没有进入大楼的特置组成员，向总部发出求助。
    其实小李他们，原来进去的并不是普越公司大楼，这是后来偏移，换了个新的地方。
    就是不知道，里面的人是什么情况。
    徐阳想了下，问道：“周非凡进去后，也是到现在还没出来吗？”
    这个周非凡，就是总部派来的资深求生者。
    “是的，周顾问进去后，就没出来，只是用了特殊的方法，让我们向总部求援。”刘雪说道。
    徐阳点头，想了下说道：“你们继续看好，不要让其他人进来，我要到里面去。”
    刘雪有些迟疑，总觉得这样往里面填人，不是解决的办法。可这是总部顾问的决定，他们处理诡异才是行家，只能点头道：“明白。”
    徐阳便没再看刘雪，直接走进普越公司大门。
    一进到大楼里面，就感觉到很强烈的诡异气息，不过这吓不到徐阳。
    反而徐阳还松了口气，能够感觉到诡异气息，就说明这里的诡异，并不是特别可怕。最怕的是明明有问题，却一点都感觉不到。
    此时徐阳站在大楼门口，只是刚进来而已，他试着能不能退回去。
    结果不行，感觉后面像是玻璃挡住了一样，可以看见，就是无法出去。
    “刘雪，你听得到吗？”徐阳朝着外面喊道，结果看到刘雪往里面看的样子，并没有做出回应。
    看来不只是出不去，也没办法跟外面的人联系，也难怪周非凡要用特殊方法，才让外面的人知道向总部求助。
    那么现在要么找到根源，解决这次诡异事件，要么是找到生路，像特置组成员小李一样逃生。
    否则的话，他就要被困在这里。
    那么接下来该怎么行动呢，徐阳想着，或许应该找找看，这大楼里还活着的，并且躲藏起来的人。
    最好能够找到周非凡或者特置组成员，他们在躲藏的同时，应该也在调查。或许能够从他们那里，得知一些有用的情报。
    突然，徐阳感觉到周围气氛的变化，诡异气息变得更浓郁了。
    徐阳眼角余光，也扫到了什么，朝着方向望去，立即看到一个怪笑着的人，或者不应该说是人。

第111章 跑着
    这就是异灵吗？
    徐阳没跑，从资料上看，刚进门就会碰见异灵。
    而这时候的异灵，并不会做什么，只会朝人怪笑。
    这应该有时间限制，就像是捉迷藏，最开始会给人躲起来的时间。可要长时间不动，以为这样就没事，那就大错特错。
    短时间内，还是没问题的，徐阳趁着这机会，观察异灵。
    资料上看，异灵是年轻女人形象，可现在却是中年男子，看着像是个油腻大叔，只是那怪笑给人种不寒而栗的感觉，看着便觉得}人。
    异灵不只一个，还是有另外的原因。
    徐阳猜想着，目前缺少情报线索，无法判断。
    对了，要是这时候，利用变异诡笔或者异常诡泥，将异灵封印，是否有用？
    估计不行，异灵大多是诡异衍生，根源凭依之物才是本体。如果找不到根源，对异灵动手没用，这点徐阳已经很清楚了。
    所谓诡者，其实也就称号上好听，其实跟见诡者称号时期一样，还是要找到根源，才能完成封印。
    此时徐阳看着异灵，并非漂浮，而是站在地面，不知道跑起来是什么样。
    资料中谈到，异灵的速度，比普通人要快一些，但并不离谱。
    这也是为什么，大楼里面的人，可以逃脱躲起来的原因。
    真要说的话，一直奔跑，人会觉得累，而异灵不会。加上速度要更快一些，这样跑下去，迟早会被捉到。
    所以只能避开异灵，在其看不到时，选择某个隐蔽的地方躲起来。
    而这时候才是最重要的，异灵会开始寻找，如果被找到的话，就要继续逃跑，找机会再躲起来。
    这时被找到的时间是关键，时间越短，异灵的速度便越快。
    要是再异灵追逐过程中，刚躲起来，就被找到，异灵的速度甚至跟瞬移差不多。时间越长，异灵的速度就越慢，但始终会比普通人要快一点。
    这种规则，有些奇怪，简直就像是捉弄人。
    可卷进来的人，还是要遵守，因为被捉到的下场，只能是死。
    徐阳想着，突然看到，异灵似乎有动作，顿时眼皮一跳。
    资料中并未谈到，异灵多久就会开始行动，因为他们发现时，很快便开始逃跑躲起来。
    特置组分部成员，大多都是普通人，只是有应付诡异的经验，可也仅此而已。
    他们在寻找生路上，有一定的能力，可面的异灵，采取的都是最稳妥的做法。
    可能周非凡会试探一下，但无法通知外面，只是用特殊方法，勉强让外面的刘雪他们向总部求援。
    或许周非凡跟逃出去的小李，也接触过，但并未谈到这事，所以小李出去后并未提及。
    既然异灵动了，那么他也该跑了，继续站在这里等异灵过来，纯粹是找死。
    徐阳立即开始跑起来，但也观察着异灵，发现异灵的速度，真的有些快，对于普通人来说。
    然后徐阳发现，自己比异灵，好像要更快一点。
    异灵似乎也发现这情况，脸上的怪笑消失，站在原地看着徐阳。
    场面一度有些尴尬！
    看来最初时的异灵，只能是这种速度，除非他躲起来？
    所以这是诡异的另外一种规则？
    初始速度，必须人躲起来后，才会重置，根据被发现的时间长短，情况也不一样？
    徐阳想着，确实异灵现在的速度，比起普通人来，还要快上不少。
    这就相当于一个不知疲惫的体育健将。
    可徐阳拥有高级诡异体质，身体素质也比普通人要强，从初级诡异体质开始，就已经比普通人要稍强一些。
    中级诡异体质时，别的不说，奔跑起来的速度，大概就是异灵现在的情况。
    尽管也消耗体力，但恢复得也快，能够支撑较长的时间。
    现在时高级诡异体质，自然要更强一些，如果异灵的初始速度被限制在这个程度，貌似在他体力耗尽之前，还真拿他没办法。
    徐阳跑着，眼瞧异灵停住不追，一副阴冷的模样。
    要不等等异灵？
    徐阳想着，还真停下来了，朝着异灵喊道：“我先不跑，你快过来！”
    这不是作死，而是徐阳想到，资料中谈到的诡异存在的规则。
    一般都是躲起来，异灵就开始找，那时候异灵的速度就会重置。
    如果他跑得太快，这里的直线距离就那么大，拐个弯异灵看不到了，就算他躲起来，速度重置变得比他还快。
    那样的话，徐阳就要想其他办法，不如现在利用这个规则。
    本来求生者，就是探索诡异规则，利用规则，最终找到生路所在。
    徐阳可没有因为封印了多个异灵，并且是每次诡异都做到，但要为此大意，觉得以后肯定也能做到，那他离死也就不远了。
    说到底，他从来都是在寻求生路，最终才发现根源所在。
    如果一开始就奔着根源去，那就需要无数次冒险，这太危险了，稍不注意就要出事。
    人的运气，总有用光的一天，唯有理智分析、胆大心细，才可能找到生路活下去。
    徐阳就是这样做的，他可以拍着胸口，捂着良心说，活到现在，全靠能力，而不是什么运气。
    此时，随着徐阳停下，异灵大叔脸上再次浮现怪笑，又朝着徐阳追了过来。
    如果不是这种怪笑，徐阳看着，也是身体一寒。
    如果不是诡异气息，让这异灵大叔看上去很可怕，这种怪笑，配合油腻的样子，反而要更加}人。
    徐阳忍着，等到异灵大叔跑到身后不远，感觉差不多了徐阳才跑起来。
    这时候他稍微控制下速度，保持跟异灵大叔持平，偶尔要慢一点，让异灵大叔快要追上。
    先忽悠着吧，看来是个遵循规则的异灵，没有什么智力可言，拖着就是。
    不然追不上，又停在那里憋大招，谁知道会出现什么变故。
    目前的情况看，还不是很危险，不过徐阳觉得，情况应该不会一直这样。
    只是，也没有人这样做，恐怕连之前进来的资深求生者周非凡，都没有想到这样。
    除非是高级诡异体质，或者更强的诡异体质，才能够比异灵的初始速度快点吧。
    可徐阳三次诡异任务，都是高完成度评价，特殊晋级任务更是完美通过，完成度100。
    就连两次非任务的诡异事件，也都成功封印异灵，诡异照片事件更是一次性封印两个。
    这样的他，都只是高级诡异体质而已，可想而知诡异体质的提升有多困难。
    徐阳猜测，周非凡不大可能拥有高级以上的诡异体质，就算是高级诡异体质的可能性也很小。
    初级诡异体质或者中级诡异体质，这个可能性比较大。
    那样的话，面对异灵的追逐，就很难控制，无法做到他现在这样。
    估计他是异灵首个碰到的，追不上的目标，为此会出现什么变故，都不用惊奇。
    除非是规则本身，限制死了异灵，那么这也许就是一条生路了。
    追到最后，也许就不追了，放他离开？
    就跟捉迷藏的小孩，明明看到却跑不过人，最后闹翻不玩了？
    还是先拖着吧，就算有变故，暂时也不会出现。趁着这事件，观察一下公司大楼里的情况，顺便看看能不能找到哪个躲起来的人。
    最好能够找到周非凡，他应该还在某处躲着，知道诡异的更多事情。
    青阳市特置组的队长，还有另外几个成员，也不知道是否活着，因为诡异地点都换了个，他们是否也被带到新地方，继续跟异灵捉迷藏？
    如果可以找到，那自然最好，要是他们还活着，有可能比周非凡发现的更多。
    这方面，求生者和普通人是没有差别的，求生者只是多了应付异灵，或者辅助调查的能力。可调查线索，寻找生路，普通人未必就比求生者要差。
    徐阳想着，突然看到他跟异灵的距离，又有些拉大了。
    不好，顾着想问题，忘记调速了。
    眼瞧着异灵大叔，怪笑又要消失，甚至有停下的迹象。
    徐阳立即一个颠簸，一副绊倒的样子，好不容易稳住，看了下，很好，异灵大叔又怪笑着跑过来。
    这样放风筝，还怕线断，心累啊。
    这是他碰见的，最差的一个异灵了。
    徐阳心情不错，只是还是要保持警惕，看似他在拉扯着异灵，可说不准什么时候，异灵就来个爆发。
    要是不能及时反应，还真可能要出事。
    嗯，一楼跑完，看来没人，也许都躲在楼上。
    电梯就算了，在那里面怎么跑，绕圈圈的距离都不够。
    还是走楼梯吧，不过还要控制，别一个拐角，就无法被异灵大叔看到。
    目前要做的，就是始终保持在异灵大叔视线范围内，必须被看见，异灵的速度才不会重置。
    保持这样挺好的，就是不知道，要是发现其他人，异灵速度重置后，是否对他也有效。
    或许吧，这可能就是不让躲在一起的原因。
    即便如此，徐阳也不能不找人，不弄清楚情况，找到生路救人出去，维持这样的情况也没用，他也不能总是跑着。

第112章 你过来呀
    二楼，靠近楼梯口的主管办公室。
    从这里的窗口，可以直接看到楼梯。
    在这办公室里，办公桌后面，两名男子正缩着身子，躲在这里。
    其中一人靠着办公桌，微闭着眼睛，借着机会休息恢复体力。
    另外一人，则仰着头，尽量隐蔽的透过窗口，观察着外面。
    这两人都是普越公司的职员，原本像平日一样，正常的工作。哪想到诡异降临，亲眼看到异灵出现，并杀死了人，他们都被吓坏。
    反应过来后，都迅速逃跑，可是根本逃不出去。
    这里成了一个封闭的环境，将所有人都困在大楼里，无论门口、窗口，都像是被什么东西挡住，根本无法逃离。
    这样一来，他们只能在大楼里逃串。
    如果停下来，就会被异灵杀死，而只要能够躲过最初的追杀，找机会躲起来，就能够苟延残喘。
    那时候的异灵，会到处寻找藏起来的人，像是享受着这个过程。
    所有人都想到小时候玩过的游戏，捉迷藏。
    可这次，这个游戏会死人的。
    此时躲在这二楼主管办公室的两人，都是当时一起逃串，并没有选择分开。
    因为不知道什么时候才是头，只能够尽量活下去，谁都不想死，这样苟活着，也许会有获救的机会。
    这个时间可能很漫长，事实也证实如此，他们已经在这里，困住好几天了。
    现在又累又饿，如果是一个人，早撑不住了。
    这样有另外的人在身边，还能够压得住心中的恐惧，而且在另外的人放风警戒时，剩下的人也能够休息，稍微恢复一下体力。
    这时候，靠着办公桌的人，感觉被推了下，立即惊醒，连忙看向推他的同伴，用几乎听不到的声音问道：“莫雨，怎么了？”
    刚才差点跳起身，直接逃跑，可发现同伴莫雨没动，他也就忍住。可心里还是紧张起来，可能时看到异灵经过，这时候他们时最害怕的。
    要是异灵进来办公室里，他们就很可能被发现。
    “郑超你看，有人。”莫雨小声回道。
    郑超闻言，立即转过身来，趴着看向外面。透过窗口，他看到了楼梯口，那里站着一个背着背包的年轻人。
    这好像不是他们公司的职员，不然的话，就算不认识，也不会完全没有印象。
    不过也不用奇怪，他们也确实看到了，公司外的人，不知道怎么也被困在这里面。而跟他们一样，都时异灵追杀的目标，现在没死的话，应该在公司大楼某个楼层的某个地方躲着。
    这里有很多处地方可以躲，但最好不要被异灵找到。
    这年轻人就站在楼梯口，完全就是找死，如果不是这表现，跟异灵有比较大的差异，恐怕他们都会觉得，这是异灵又换了个样子出现。
    站在楼梯口的人，自然是徐阳，他本来就等着，避免脱离异灵视线。
    结果，异灵就站在半梯道上，没再追过来。
    脸上的怪笑也消失，可能是察觉到追不上徐阳，正在生气？
    异灵也会生气吗？
    徐阳不清楚，至少他碰见过的异灵，最多就是疯狂而已，并没有类人的情绪。
    包括徐阳在特殊晋级任务里，意识附身在异灵身上，也没多大感觉。那时候异灵伪装成心声，也是很虚无的感觉。
    “你别站在那里不动啊，最多我等你上来，你过来呀。”徐阳想了下说道。
    有着当初面对张雅的经验，徐阳知道一些话，对异灵还是有用的。
    如果这是一个爱好玩耍的异灵，姑且就算是吧，尽管挺凶残的。可现在的样子，徐阳总觉得，异灵是发现不对劲，正在那里委屈？
    徐阳对这次诡异的感觉，突然不害怕了。
    或许是当初附体，算是当过异灵吧，徐阳觉得眼前这个，有些丢脸啊。
    这时候徐阳，也不知道正有人，在某个办公室里，正透着窗口注视着他这边。
    因为徐阳是喊出来的，距离也比较近，吴雨和郑超也都听见了。
    顿时两人瞪大眼睛，有些惊怒，因为没想到居然有人这么大胆，光明正大的站在外面不说，还大喊大叫的。
    这是怕异灵找不到么？
    看样子，好像还有人在后面，难道跟他们一样，也是组队逃跑，只是在找地方躲藏？
    如果这样的话，千万不要到他们这边来。
    这都是什么人啊，一个站在楼梯口，大喊大叫，一点都不小心。另外一个，就更奇葩了，似乎累着了，在楼梯那都不肯上来。
    这样的人都能活到现在，吴雨和郑超真替已经死掉的人不值。
    不过这种人，早晚也要死，运气不会一直都有。如果跑到这边来，也只会连累他们而已，这样他们就只能将其赶跑，赶不跑他们也要考虑换地方躲藏。
    绝对不能跟这样作死的人在一起。
    下一刻，吴雨和郑超都注意到，楼梯口那人点点头，似乎有点满意。
    看来是楼梯下面的人，终于肯动了，两人更加无语。
    可紧接着，两人都瞪大眼睛，他们发现楼梯口的人动起来了，速度特别的快，就像是他们看到过的异灵。
    但这应该不是异灵，他们见到的都不是这样子，异灵脸上始终保持着怪笑，给人一种不寒而栗的感觉。
    再说他们刚才也听到这人说话了，或许是跑得特别快的人？
    算了吧，体育健将也就这样，而且要经过加速才有可能，哪会一下子就这么快。
    不过，这个人不是在等楼梯下面的人么，为什么突然跑了？
    很快，吴雨和郑超就知道为什么了，从楼梯口上来的，确实是个人！
    之所以这么想，是因为他们都认出来了，这个不就是他们公司里的职员，而且还是其中一位经理。
    如果他们没记错，这个人已经死了，是他们亲眼所见，被异灵所杀。
    一个死了的人，突然用异于常人的速度奔跑着，已经足以说明问题了。再加上那令人惊悚的怪笑，可以肯定，这个才是异灵。
    前面那人，在躲避异灵的追杀？
    吴雨和郑超，两个人都惊了，脸上满是不可思议。
    这是在逃跑？
    开什么玩笑，他们前面还看到，那人故意站在楼梯口等着。
    因为异灵追不上来，所以故意等候，快要捉到再逃跑。
    这种操作，他们完全看不懂，简直就是儿戏。
    郑超看到人影消失，异灵也追着去了，沉默片刻后朝吴雨询问道：“喂，吴雨，我是不是饿得发昏，出现幻觉了。”
    “可能是吧，我也出现幻觉了。”吴雨应道。
    如果不是这样，根本无法解释，他们刚才看到的一幕。
    紧接着两人，都询问起对方刚才所见，毕竟再无法相信，刚才确实看到了些东西。交换所见所闻，就能够判断出，他们到底是不是真出幻觉了。
    哪怕都看见幻觉，也不可能一模一样。
    很快两人就确定，刚才看到的都是真的，居然有人这样牵制着异灵？
    “怎么办？”吴雨问着郑超。
    郑超则在迟疑，他知道吴雨的意思，趁着这机会，他们能够出去找其他地方躲藏。可是，太危险了，郑超摇头说道：“不行，如果我们出去，碰到异灵，刚才那人可以逃掉，我们却做不到。”
    那种速度，别说他们现在饥饿疲惫，就算是完好状态，也根本无法逃得掉。
    之前是人多，分散逃跑，结果部分倒霉的人，被异灵追上杀死。而他们没有成为异灵首选目标，才得以逃脱。
    那时候尚且做不到，更何况现在。
    “可是这样下去，我们就算不被异灵杀死，也要饿死。”吴雨说道，语气一顿，“我们已经三天没吃东西了，这办公室里的水，也已经喝完。就算异灵不找过来，我们再不吃东西喝水，也要饿死渴死在这里。”
    这才是最麻烦的地方，公司大楼里，并没有餐厅食堂，以往都是工作完，要么出去吃，要么点个外卖。
    现在这样，就算他们不顾外卖送餐人员的安慰，可连电话都打不出去，网络也断了，根本就没办法叫东西。
    再说，进来了也是扔掉逃命，谁能送过来。
    真要找东西吃，恐怕只能到其他地方去，看看有没有人带了面包饼干，或者是零食之类的，偶尔还是有人这样做的。
    这可能就是食物的唯一来源了，倒是水，还不用过于担心。
    可现在也要出去找才行，办公室里原来的水壶，里面的水都喝掉了。
    不吃东西，三天顶得住，再熬两三天，也还行，只是会特别虚弱，并不会立即死人。这要多谢身上的脂肪，现代人体型微胖，满身都是毛病，也只有在这种时候，才算是优点，可以熬得更久一点。
    原本以为，不会碰到这类绝境，没想到真的发生了，而且不是天灾人祸，而是诡异这种离谱的事情。
    现在不吃东西，只是饿得难受，但感觉还能撑住。可口干舌燥，嘴皮都裂开了，而这样闷热的情况下，两人都缩在这里，紧张成这样都流不出汗。
    这样下去，再不喝水，估计他们真要被渴死。

第113章 炸裂（360加更）
    郑超闻言，也是咬咬牙，这个时候，尤其感到渴得难受。肚子也一阵闹腾，这是饿的，再下去不是办法。
    “走吧，试试运气。”郑超最终还是点头了。
    两人当即起身，现在异灵被引走，是最好的时机。
    其实不只是这两人，在这二楼里，还有好几个人躲藏着，他们也都发现了情况。
    居然有人能够不被异灵追上，尤其是还背着背包，一副游刃有余的模样，更是让他们震惊，都不敢相信被追着的也是个人。
    徐阳确实还有余力，一边吊着异灵，一边观察情况。
    他感觉到，似乎有人偷偷观察着他和异灵，但具体在哪，还不是很清楚。
    毕竟徐阳也不能停下，仔细观察各处，寻找可疑之处。后面毕竟是个异灵在追着，还是要给面子的，任何情况都不能大意。
    不过看样子，他在二楼跑了大半圈，这里躲藏的人，应该没有特置组成员，周非凡也不在这里。
    要不然，看到他这个样子，不知道是总部的支援，也该知道他是求生者，会想办法接触才对。
    除此之外，徐阳也注意到一个问题，那就是周围的环境。
    好些地方遭到破坏，但并未看见尸体，连血迹都没有看到。徐阳又想起来，之前看到的资料里，提到的是被异灵追到会惨遭杀害，但也仅此而已。
    怎么杀人，杀人后又是什么情况，并没有提到。
    徐阳想着，可能是小李受惊太厉害，不敢去想，就算逃出去也是如此。本来徐阳觉得，进来后看到情况，就大概了解，可似乎并不是如此。
    除非是看着异灵杀人，但真出现这种情况，徐阳也不能只看着而不出手。
    还是要找到特置组成员，最好是周非凡，从他们那里获知情报线索才行。
    此时，徐阳看到前面，已经是尽头了。
    徐阳转身看去，见到异灵大叔已经追过来，怪笑中带着些许狰狞。
    这是看到前方没路，觉得将他逼到死角了吗？
    徐阳想着。
    几个躲在二楼，偷偷观察情况的人，看到这样子，也都露出遗憾之色，更多的是一种悲凉。
    每看到一个人被异灵杀死，他们都会想到自己，也许不久后也是这种下场。
    徐阳不知道这些，这时候的他，看着异灵靠近，似乎还真的无路可逃。
    怎么办呢？
    好像，也不是特别难办的样子。
    如果是普通人，还真的是绝境，可求生者却能够应付。
    这一刻，徐阳已经想到了好多种处理方案，哪一件诡异道具，在这时可以派上用场。
    包括驱诡符，都是可行的，这异灵应该无法无视驱诡符的效果。
    不过算了，徐阳觉得这时候不需要浪费，眼瞧着异灵大叔已经来到身前不远，伸着手向他抓来。
    徐阳向旁边一跳，踩到墙壁上，再度弹跳，直接从异灵头上跃过去。
    以前的他，完全做不到这些动作，可现在能行。
    不过徐阳感觉也不是很轻松，幸好做到了，要是失败掉下去，砸到异灵也是尴尬。
    只是想想而已，他做那动作时，早就时刻准备，要是意外发生，就使用异常诡泥，弄个着力点支撑下。
    不是有后路，那就真的是在冒险，有更稳妥的办法下，没必要那么做。
    徐阳对此还是明白的。
    而对于那些探视的人，徐阳的动作，却是让他们目瞪口呆。
    这样流畅的动作，也就在电影里才能看到，而且就算电影里，也是孑然一身上阵，哪会像这年轻人，还背着一个背包。
    此时徐阳落地，便注意着异灵。
    在他看来，变化快要出现了，这点是早预料到的。
    本来这次追逐过程，异灵就停了好几次，到后面，还要徐阳故意引诱，才肯追上来。
    说明这种拖延方法，也支撑不了多久。
    果然，徐阳借助墙壁跳跃，来到异灵大叔后方，异灵大叔却并没有转身。
    它就站在那，一动不动的。
    徐阳微微皱眉，但并未靠近，反而向后退了点。
    这异灵要作夭，不知道会出现什么变故，还是稳妥点比较好。
    诡异道具拿在手中，做好随时应付的准备，就看异灵想干什么了。
    结果异灵大叔身体抖动，从很微弱，变成剧烈摇晃着，最终砰的一声炸裂，像是吹爆了的气球，却并未有痕迹落下。
    徐阳看着这一幕，也是愣了一下，紧接着便无语了，“喂喂喂，玩不玩得起，这样是算我躲起来了吗？”
    徐阳大概已经猜到，刚开始的追逐，异灵始终保持个原始速度。
    那是异灵速度最低的时候，只有人躲起来后，异灵的速度才会重置。而对于普通人来讲，异灵最低速度，都太快了。
    哪怕是求生者，情况也差不多，徐阳因为高级诡异体质的缘故，算是例外。
    这就有了钻空子的机会，徐阳便是这么做。
    现在看来，这的确不是生路，当异灵察觉到，依靠原始速度，无法追上时，他干脆就不追了，并且来个消失。
    接下来，应该时在某处地方出现，开始寻找。
    这就算徐阳躲起来了，再碰见徐阳，就会根据情况，来重置异灵的速度。
    越快被找到，异灵的速度就越快。
    可徐阳总觉得，异灵的这般举动，有点像是耍赖，现在喊一声，是想试试反应。
    然后徐阳发现，二楼的诡异气息在迅速消散，最终只有很低的程度。看来异灵是离开二楼了，所以说这是给他躲起来的时间。
    果然还是捉迷藏。
    简直就像是在其他地方倒数，时间到了才下来搜索。
    这是对他提出的问题，所作出的回应吗？
    徐阳想着，这异灵也是可以交流的，类似张雅的情况？
    张雅是个比较特殊的异灵，包括现在徐阳还是这样觉得，当初并不是他封印了张雅，而是张雅自愿封印的。
    所以异常诡泥的情况很矛盾，似乎很容易就复苏了，不久前就出现这类情况，并且出现了变异。可偏偏，又是一种很稳定的状况，使用时的风险很低。
    如果时类似这种情况的诡异，处理起来其实是比较麻烦的。
    找到根源之物，恐怕还不行，也许要配合其他，才能够将其封印。
    为什么有种，这是某个新手任务的感觉？
    徐阳突然想到一个问题，那就是诡异任务，可能是传送，也可能是让人到某处诡异发生的地方。
    徐阳的新手任务，是广阳市里的一处办公楼层，第二次任务，则是在清水乡的一处屋子里。
    前者是独立任务，因为晚上没人，所以也没有碰到人。
    后者是多人任务，有其他求生者参与，但那栋楼已经没人，只有他们一群跑过去的求生者。
    这些诡异，都是真实存在的，只是没有发现，特置组并未处理。
    如果这是某个求生者的任务呢？
    特置组参与进来，是否会影响到，可能有，也可能没有，徐阳无法确定。
    徐阳以前并未注意这个问题，原先也并不是特置组成员，自动加入诡者俱乐部后，获得新权限，也没来得及查看更多信息。
    这个诡者俱乐部，肯定也怀疑过，并且很可能已经调查过。
    结果如何，徐阳并不知道。
    目前来讲，徐阳自己的判断，更倾向于无法影响。
    诡者俱乐部，仅仅是东元的诡者，自发组成的集体。他们或许已经探索了诡异游戏的许多秘密，但还无法真正影响到诡异游戏。
    这是徐阳根据自身情况，还有查看过的部分资料，最后做出的判断。
    徐阳现在也是诡者，尽管只是新晋，但在层次上，已经跟诡者俱乐部的其他人，属于一个层次的求生者了。
    可面对诡异游戏，还是没有办法。
    别说摆脱任务，就是想要影响一下，在进行任务的时间稍微控制下都做不到。
    事前更不知道要进行什么诡异任务，无法提前做好准备。
    “如果是别人的诡异任务，那倒是有趣了。”徐阳心想着，但也只是想想而已。
    他倒是希望，真是这样的情况，那么找到参与的求生者，也可以询问一下。因为诡异游戏短信的缘故，这些求生者，会知道更多诡异的信息。
    徐阳摇摇头，觉得自己可能想多了，还是先在二楼找找看吧，尽管之前他已经觉得，这里不像有特置组成员在，而关键的总部资深求生者周非凡，肯定不在二楼。
    异灵短时间内，应该不会来二楼，可徐阳也不会真的傻乎乎找地方躲起来。
    趁着机会，应该找一下二楼的幸存者，还是有可能获知线索的。
    至少这些人，应该知道异灵杀人的情况。
    还有，那些遇害人的尸体，都跑到哪里去了。为什么只看到地方被破坏，却连血迹都很少看见。
    总不会，异灵杀人后顺便把尸体吃了，或者干脆就是活生生的吞下去。
    徐阳想着，便开始行动，原先就觉得，有人在观望。只是不能太仔细的寻找，才没有发现，现在却不同了。
    结果，徐阳走回去，还没开始找，就看到了两个结伴而行，正偷偷摸摸行动的人。

第114章 拍肩膀
    “喂，你们两个。”徐阳立即喊道。
    那两个人，被吓了一跳，立即向着徐阳瞪过来，一副愤怒的样子。
    这可不是平常时候，大家都在躲着异灵的情况下，这样大喊大叫，将异灵引过来全都要死。
    作死一边去，别连累人啊！
    不过看清徐阳的样子后，两人都愣住了。
    “吴雨，这是刚才跟异灵玩闹的人？”郑超说道，这次没压着声音，可口干舌燥，太久没喝水让他说话有些沙哑。
    吴雨点头，更紧张的观察四周，对他们来讲，看到的那一幕也只能叫玩闹。
    因为这个人面对异灵，一点紧张都没有，还有心思等异灵追上再跑。关键是，异灵还跑不过对方。
    可现在这人过来，是否异灵也跟过来了？
    这可怎么办，他们跟眼前的憨憨不同，可跑不过异灵。
    徐阳看出两人有些惊慌失措，而且还打量着四周，便出声说道：“别紧张，异灵没跟过来。”
    “它去哪里了？”吴雨闻言也没放心。
    “不知道，追不上来后，它闹脾气了。现在估计在其他楼层闹腾，看这意思，暂时不会到二楼来了。”徐阳故作轻松的说道，主要是让眼前的两人别太紧张，他还有话要问。
    此时说完，看着两人将信将疑的模样，徐阳只是笑了声，说道：“认识一下，我是徐阳，特意来处理这次诡异的。”
    尽管徐阳行动自由，跟外援时一样，处理诡异是以交易为主。愿不愿意，看徐阳自己的意愿，但因为成为诡者，也自动成为特别顾问。
    这应该是为了能方便跟分部的人接触，一个虚职而已，不用履行职责，只是在需要时可以方便行事，徐阳也就无所谓了。
    现在在普通人面前，扯什么诡者俱乐部，这没有必要。
    “专门处理诡异的？”
    吴雨和郑超两人，顿时都瞪大眼睛。
    他们并未接触到，已经进入公司大楼里的成员，所以也不知道有这么回事。
    现在才知道，原来还存在专门处理诡异的人，这样一来，之前看到的情况，也就不难理解了。
    毕竟专门处理诡异，本身肯定也是能人异士，现在说暂时安全，那应该也不是骗他们的了。
    顿时两人都露出惊喜之色，眼睛更是湿润起来，有点想哭。
    苟延残喘这么久，都不知道什么时候会被异灵找到杀死，他们甚至看不到出路。终于，还是被他们等到了。
    徐阳本意是安抚两人，别那么激动，然后询问下诡异的情况。
    结果这两人，恐惧倒是减少了，却更加激动，看来没办法立即问话。不过，徐阳也注意到，两人的状态有些不好。
    面黄肌瘦，一副无精打采的样子。
    这是饿的，而且嘴皮裂开，应该是有些时候没喝水了。
    所以说，他每次准备都是正确的，要是陷入这种环境，食物和水也很重要。
    徐阳想了下，从背包里拿出一包饼干和矿泉水，饼干是高能量的，能够补充不少热量。
    他刚拿出来，就感觉眼前两人瞪大眼睛，眼神锋利，呼吸加重，可能下一刻就要扑上来抢了。
    “给吧，先吃点东西，待会我还有事问你们。”徐阳将东西递过去。
    他背包里还有很多，可也不能都给出去，别说这里面不只是眼前两人，徐阳自己也要留点备份。
    这就是诡异体质的好处，精力更强，消耗更少，就是一天一顿很少的量，都可以维持很久的时间，并且保持体力充沛。
    在徐阳看来，这可比减免诡异积分消耗，要更加重要得多。
    可惜他获得高级诡异体质后，就卡住了，后面又封印了三个异灵，都没能提升到下一个阶段。
    这般看来，诡者应该大多都是高级诡异体质而已。
    不知道是要封印更多异灵，还是需要其他条件，才能够提升。
    此时，吴雨和郑超两人，接过东西后便迅速吃起来。他们也算克制，没有争抢，平分了水和饼干。
    这也正常，一人拿水，一人拿着饼干，要是自己吃光，另外一个也不会留。
    其实有时候，就算明知道这样，还有理智保留，但动作上又控制不住。好在，这两个人不是这样。
    徐阳又不可能，再拿出东西给他们。
    两人吃完，都一副活过来的样子，看向徐阳的目光充满感激。
    徐阳见状，就知道这两人吃过东西后，已经稍微冷静，便开口说道：“好了，现在该介绍一下你们自己了吧。”
    “我叫郑超，是普越公司的一名主管。”郑超说道。
    “我是吴雨，也是普越公司的职员。”吴雨说道。
    徐阳点点头，主管和普通职员么，职位虽然不同，但在诡异面前，所谓职位高低也没有用了。
    毕竟生死关头，别说是职位高低，就算是老板在这，也别想指挥动人去冒险。
    当然，要是许下重利，又有人不怕死，那属于例外情况。
    徐阳没考虑这些，直接问起来，“你们被困在这里多久了？”
    “已经五天了。”郑超苦笑道。
    “五天么。”徐阳点头，记录的诡异偏移，是在四天前。
    那是诡异从一个地方消失后，记录下来的日期，可普越公司大楼，却在五天前就被困，里面的人无法再出去。
    就是说，这里提前一天被诡异封锁了。
    目前徐阳也不知道，这个时间差有何意义，也可能根本没有意义。
    总之先记下吧。
    “我们逃出来后，便找地方躲起来，在办公室里找到了一盒饼干，可也没多少，我们两个人分，两天也就吃完了。”吴雨说道。
    说是一盒，其实很小，只有巴掌大。而且是零食类，根本吃不饱，也补充不了多少热量。
    这本来就是嘴馋时，用来解馋的点心。
    所以两人再怎么省，一天一小口，两天也是没了。
    还好办公室里有水，总算让他们多支撑了点时间，可也算是极限了。
    到后来，水干粮尽。
    哪怕不是看到徐阳将异灵引开，吴雨和郑超两人，也会考虑行动。不然没被异灵杀死，自己就会先饿死渴死。
    “你们都看见异灵，那么知道它是怎么杀人的吗？”徐阳问道。
    现在他只知道，被异灵追到就会杀死，可到底怎么杀死，杀死后尸体又去哪里，徐阳都不清楚。
    他也不可能站在那里，被异灵追上后，自己体验一下吧。
    眼前两人，就算别的不知道，应该也看见异灵杀人。
    “它只是拍了拍人的肩膀，人就消失了。”郑超说到这里，脸上再度浮现惊恐之色。
    吴雨也是微微颤抖着，显然也想起了曾经看到的情况。
    “消失？”徐阳微微皱眉。
    而且拍肩膀，这情况，总觉得跟想象中的，差别太大。
    徐阳还以为，异灵杀死后将尸体吞了，或者干脆捉到人就活吃。
    结果只是拍肩膀，人就消失，也难怪没看到什么血迹。
    然后徐阳注意到，吴雨和郑超两人，身上都带着点伤。估计是逃跑时跌跌撞撞，给碰出来的。
    一时间徐阳有些无语，难道就是那些少有的血迹，都是这样弄出来的。
    “没错，被异灵拍到肩膀，就会一点点的消失，像是蒸发掉一样，什么都没剩下。”郑超应道。
    徐阳想象了那一幕，这样看着一个人蒸发不见，确实也挺惊悚的。
    至于这样蒸发消失，是不是就是死了，还是被传送到哪个地方，徐阳也不用怀疑。刚才追他的那个异灵，应该就是某个消失的人了。
    想到这里，徐阳立即问道：“消失的人，是否会被异灵控制，再次出现？”
    “是，他们总带着怪笑，而且也不讲话，只有这样才能区分人和异灵。”郑超说道。
    徐阳点点头，看来是有人吃过亏，没有及时发现异灵的身份。如果不能立即逃跑，被捉住就是死。
    其他人不能像徐阳这样，根据诡异气息进行判断，只能通过异灵的神情举止，来猜测身份。
    那种怪笑，看着有些别扭，可陷入这样的绝境，有些人的精神状态很差，本来表情就有些扭曲，不能感觉到诡异气息，还真的不容易判断。
    不过异灵不讲话，只要注意这点，再加上怪笑，基本就可以锁定身份了。
    哪怕不是异灵，也没必要冒险，他们都找地方躲着，有的是自己藏起来，有的是跟人结伴，但最多就是几个在一起，再多也容易被发现。
    徐阳看着吴雨和郑超，他们两个结伴躲藏，可以相互照应。但徐阳又想起来，安德烈森曾经说过的话，最好分开躲起来。
    从小李带出来的资料看，确实人在一起，被发现的可能性更大。
    到底是什么原因，目前还不清楚。
    徐阳正想着，能够继续问点什么，眼前两人知道的事情恐怕也不多。
    这时，徐阳感觉到诡异气息，稍微有了变化，神情一肃，看来异灵给的时间已经到了，又要侵入二楼。

第115章 躲藏
    郑超注意到情况，立即问道：“怎么了？”
    “你们找地方躲起来吧，尽量分开躲吧，或者不要再加入其他人。”徐阳说道，接下来会发生什么情况，他也不清楚。
    吴雨和郑超，两人听见后，面面相觑，紧接着都意识到问题。
    异灵要来了！？
    他们无法发现，除非是看到，可眼前这位徐阳，可是专门处理诡异的人。
    前面看到的，已经让他们信服，此时明白情况后，立即应了下来。
    倒不是没有其他想法，跟着徐阳，可能会更安全一点。吴雨和郑超，都想到这一点，可是之前看到的情况，也让他们知道，眼前这位也是个大胆的人。
    恐怕为了解决诡异，会进行更多的冒险，他们这些人跟在身边，就是累赘。
    只是这样的话，他们厚着脸皮，死缠烂打跟上去也无妨。人都快要死了，要脸何用，问题是跟上去，可能也得不到保护。
    他们是不可能跟这个徐阳一样，面对异灵的追杀，还能够跑得过异灵。
    明白这些后，两人纵然有其他想法，也只能忍着，还是找个地方躲起来，跟之前一样小心不被异灵发现。
    只是之前，他们看不到出路，仅仅是苟延残喘，不知道什么时候就会被杀死。
    现在起码有个盼头，只要诡异处理掉，他们又能回到从前平淡普通的日子。
    徐阳可不管两人是什么想法，嘱咐两人之后，他便先一步离开。
    这时候异灵不知道在哪个楼层，会怎样到二楼来，目前也不合适一直站在走廊上，还是找个地方隐蔽起来。
    毕竟越早被异灵找到，异灵的速度便越快。
    重置之后，甚至可以达到瞬移一般的恐怖程度，徐阳可没办法像之前那样应付。
    此时徐阳也没有立即躲起来，而是在二楼走着，看看哪个地方合适。
    如果是捉迷藏，越适合躲人的地方，其实反而越危险。
    很快徐阳来到一处样品房，只是一个小房间，布置也很简单，有几个架子。这里要躲人，还真不容易。
    就这吧。
    徐阳走进去，站在架子旁边，靠在最边角上。
    这样站着，从外面看进来，应该无法看到。
    如果是真正的捉迷藏，可能人在外面，看了一眼后，并不会进来搜索。除非是特别谨慎的人，可这种情况应该比较少。
    不知道异灵会怎么样。
    徐阳静静等待，靠着架子，隐蔽身形的同时，也在观察外面。
    诡异气息已经比较浓郁了，这时候的异灵，应该已经在二楼寻找。
    不只是他，还有其他躲着的人，现在这个公司大楼里，到底还躲着多少人，徐阳也不清楚。
    时间缓缓流逝，也不知道过去多久，异灵的身影总算出现。
    这次是一个年轻女人的模样，脸上还是那}人的怪笑，一步一步的向前走，没有发出任何声音。
    徐阳看到后，便缩了缩身体，尽量靠进去。
    异灵走动的时候，会四处张望，这是在找人。看上去慢悠悠的，像是人在散步一样，可以想象到，当它发现目标时，会出现怎样恐怖的变化。
    徐阳没有继续观察外面，他要尽量隐蔽，有可能异灵就站在外面，朝着这里面望。
    静悄悄的，没有一点声音。
    异灵似乎没有进来，也不知道走了没有。
    徐阳想要看一下，可又担心被看到，便继续站着不动。
    感觉时间差不多了，他便挪动下身体，偏头一看，立即看到一张怪笑着的脸。
    原来很清秀的长相，此时惨败毫无血色，更被着怪笑彻底破坏，哪怕时徐阳，此时正面看到，也是吓了一跳，全身汗毛都竖起来。
    这家伙什么时候站在旁边的，一点动静都没有，伸手想要做什么！？
    拍肩膀？
    徐阳下意识的想要抬脚踹去，也许能够将其踢开？
    估计没用，要是再被捉住了脚，就更逃不掉了。
    异灵已经要拍到肩膀，突然从地面上，冒出一根石柱，将异灵顶了出去。
    这是徐阳使用了异常诡泥，原本是石刺来着，结果尖锐的一端，并不能对其照成伤害，只是将异灵顶了出去。
    看样子，像是一根细小的石柱而已。
    徐阳没有耽搁，立即绕了过去，冲出这个小样品房。
    明明从外面看，没有问题才对，到底是怎么被发现的。
    而且从时间上看，异灵可能已经走过去，只是后来又返回了。
    这些都还来不及思考，先逃脱异灵的追杀才行，徐阳跑着的时候，稍微扭头看向后面。
    异灵已经摆脱了石柱，朝着他追过来。
    真的就像瞬移一样，完全看不到异灵的动作，只觉得一个闪烁，异灵就追上来了。
    徐阳也只能看见异灵三次变换位置，已经来到他的身后，继续伸手朝着他抓来。
    这是太早被找到，重置的速度太快了，这样逃跑的话，根本无法逃脱。
    连徐阳都这样，更别说其他人了，可徐阳也不是一味的逃跑。
    此时异灵已经这般靠近，徐阳干脆驱使地面墙壁，五米范围内，可以随他控制，能够做到许多事情。
    地面上冒出石手，紧紧的抱着异灵的脚，紧接着从墙壁上，伸出更多石手，将异灵紧紧抱住，拉到墙壁上。
    这要是被人看到了，恐怕要吓一跳，到底谁才是异灵！？
    徐阳并没有停下控制，将异灵拉到墙壁上后，他便走近一步。而随着这动作，墙壁更是扭曲，就要将异灵吞噬进去。
    异灵脸上的怪笑消失，似乎在看着徐阳，却不再像之前那样挣扎。
    紧接着，异灵炸裂，像之前一样，消失得无影无踪。
    徐阳感觉到诡异气息迅速变弱，最终降低到一个很低得程度才停止，对此徐阳并没有任何欣喜，反而是叹了口气。
    异灵离开了，就像之前追不到他时一样。
    估计在大楼的另一处，又有新的异灵冒出来，看来这些都不是异灵本体。
    之前的有油腻大叔，刚才的清秀女人，应该都是消失了的人，在真正异灵的控制下，在大楼里活动。
    如果要解决这次诡异，找到异灵本体是关键，如果连真正的异灵都找不到，更别说根源了。
    目前来讲，唯一的好消息就是，异灵控制的东西，对他来讲不难应付。
    只是他刚才躲起来，怎么那么快被找到的？
    想不通，或许再试一次？
    徐阳想着，又觉得没有必要，那样太被动了。既让异灵控制的东西，他还能够应付，或许可以大胆一点。
    唯一要小心的，就是那种瞬移般的速度，但只要不疏忽，问题不是很大。
    徐阳又看了眼异灵消失的地方，那里还残留着他控制墙壁扭曲的痕迹，突然想起，异常诡泥现在可不只是控制泥石沙土，还能够延伸出镰刀刀锋。
    那东西，不知道能不能对异灵造成伤害，有机会的话可以试一试。
    徐阳收回目光，朝着楼梯的反向走去，他要到其他楼层看看。
    二楼应该还有人躲着，除了吴雨和郑超，可一直都没有出现，看来都是些普通人。他们所知道的，估计也就跟吴雨和郑超差不多。
    现在二楼还算安全，随着他离开，异灵可能暂时不会到二楼来了。
    徐阳觉得没必要在这里耽搁，到楼上去，看看那里的情况。
    没多久徐阳就来到楼梯处，从这里上到三楼，如果这时候有人喊他，徐阳还是会停留下的。
    不过一直没动静，徐阳直接来到三楼。
    三楼的布局，跟二楼有些差别，二楼石多个独立办公室，而三楼则是厂房加办公室的形式。
    徐阳站在楼梯口看着，这里的货架有许多，而且屯放着许多货物。
    这种地方，倒是蛮适合捉迷藏的。
    徐阳发现，这里的诡异气息，要稍微浓郁一些。但跟二楼明显变化不同，这属于不上不下的程度，变化太小，只能判断异灵存在，但无法知道它是否已经来到三楼。
    先不管了，徐阳觉得，还是找找看，这三楼躲藏着的人。
    希望有特置组的人，甚至是周非凡在三楼吧。
    徐阳找着，突然觉得他跟异灵差不多，有在找躲起来的人？
    这会不会就是没有人出来的原因，可能有人误以为，他是异灵。
    这个可能很大，尽管他没有怪笑，可躲起来的人，观察不会太仔细。
    毕竟躲在一边，偷偷看着外面情况，最多看到有人走动，就吓得躲隐秘点。哪里还会去看，这走动的人是什么神情。
    一个正常人，在这种环境下，怎么能随意走动。
    如果有人故意躲起来，要找到还真要费些力气，徐阳想了下，开口喊道：“我是特置组的人，有没有人躲在这里，出来一下？”
    异灵除了怪笑，也不会跟人说话，它只是安静的搜索，并不会欺骗人出来。
    徐阳这么做，躲起来的人，大概就知道情况了，至少不会再觉得他是异灵。可结果让徐阳有些意外，哪怕他这样喊着，也并没有人出来。
    除非三楼根本没有人，但不应该啊，徐阳皱眉，因为躲藏太久，现在都是惊弓之鸟，都躲起来不敢出现了吗。

第116章 逆转
    徐阳等了一小会，还是没有人出现。
    想了下，便走进厂房里，准备看看情况后，继续上楼去。
    这边货架，有点倾斜，像是被撞到了一样。
    徐阳站在一处货架前，从这样子上看，应该是有人躲在这附近。可能是被发现，惊慌之下逃跑，不小心撞到的。
    如果是其他原因还好，但很可能是被异灵找到。
    如果是这样，那人很有可能已经被异灵拍到肩膀，已经消失不见了。
    这里确实比较适合躲人，可正如徐阳所想，越容易躲人的地方，就越容易被发现。
    徐阳又想起自己在二楼时，躲藏的那个位置，感觉挺好的，属于不易躲藏，又容易被忽略的地方，怎么那么快就被发现了呢？
    难道异灵，能够通过什么，来锁定他的位置。
    徐阳想不大明白，此时看着这被撞的痕迹，也并未久留，他继续走下去。
    没多久，徐阳便在厂房里走了一遍，还真没找着人。
    或许这里本来躲着人，但现在没有了，可能是逃跑到别的地方躲起来，也可能是已经被异灵杀光。
    当然还有种可能，就是有人继续躲在这，并且偷偷关注他，根据他的走动而绕开他的视线。
    徐阳也不怀疑，躲藏的人能否做到这点，连异灵都能够躲开，更何况是他。
    如果没人，他没必要在这里耽误时间，而有人的话，现在也不想接触他。
    徐阳思考一阵后，便离开厂房，到三楼的办公室里走一趟。
    这个办公室里，有个衣柜，倒是挺适合躲人的，就是容易成为怀疑目标。
    如果是真正的捉迷藏，可能会特意留意这些地方，可异灵的话，也不清楚。
    要是它忽略这些呢，就像曾经办公室异灵忽略桌底一样。
    徐阳打开衣柜，倒是没有看到人，但确实有躲过的痕迹。
    重新将衣柜门关上后，他便转身，一看，又是异灵怪笑着的脸。
    “又想偷袭！”徐阳皱眉，及时做出反应，地面涌动，立即向着异灵包裹而去，同时许多镰刀刀锋出现。
    噗呲一声。
    异灵被切开，直接成了好几段。
    这时候异灵的怪笑消失，这招牌式的变化，下一刻看来是要爆炸了。
    果然，异灵直接崩解，又消失得无影无踪。
    徐阳对此也很无奈，他已经看出来，这都不是真正得异灵。就跟诡异照片事件时一样，属于分灵之类的东西，所以应付起来不是太难。
    看起来，就像是能够杀掉一样，但对异灵来讲，不一定有影响。
    不知道异灵控制的数量，是否有限制，这些东西可能时被它杀死的人。如果耗尽的话，异灵可能会本体出现。
    徐阳猜想着，还真有这个可能性。
    而且他觉得，没必要被困在某个思维线路上，转换一下，未必要等着异灵来捉，他也可以去捉异灵。
    捉迷藏，本来就是一个形势逆转的游戏。
    有时候他捉你，有时候你捉他。
    不然的话，异灵总时不知何时会冒出来，偷偷跑到身后拍肩膀，有些防不胜防。
    看样子可行，徐阳一边想着，一边离开办公室。
    这次他没有继续在三楼搜索，尽管还有几个办公室没去，可觉得没必要了。他直接从楼梯，来到四楼。
    “有活人没有，有的话就出来，我是特置组的徐阳。”徐阳直接大喊道。
    这次倒是看到了反应，在某个办公室里，一个人站了起来，脸上惊愕焦急的样子。起身后摆了摆手，然后就重新躲起来了。
    徐阳正好看见，估计对方也就做个回应，看到就好，看不到就算了。
    其他地方可能也有人做出同样的举动，只是他没看见，正好看到这个人而已。
    徐阳直接走到那办公室，看到躲在办公桌后面的人，正如他刚才所见，是一个年轻男子。
    这个年轻男子，注意到动静，抬头看了眼，发现是刚才喊话的人后，立即要去拉人。
    徐阳躲开了对方伸过来的手，看着对方惊愕的模样，只是摇摇头，然后还是坐了下来，靠在后面的墙壁上。
    这样就算异灵冒出来，想偷袭也不可能。
    别说刚才见到的，异灵并不能穿墙，就算可以，现在身后的墙壁都被徐阳控制住，也钻不了着空子。
    哪怕挡不住，徐阳也可以察觉。
    这是比较稳妥的做法，因为异灵到底有什么能力，谁也不清楚。之前看到的，未必就是全部，只是那种情况下的表现。
    谁知道，在那些手段没用之后，异灵会不会再冒出什么别的能力来。
    此时，徐阳一脸平静的坐下，要是不这么做，估计眼前的年轻男子只顾着着急，也开不了口了。
    果然，在徐阳坐下后，年轻男子立即低着声音说道：“你不要命了，在那里大喊大叫，把异灵引过来怎么办？”
    “引过来倒是好了。”徐阳说道，他还真有这个想法。
    要么找着人，要么异灵出现给他再杀一次，尽管不是真正的异灵，但杀起来还是蛮有快感的。
    这样也可以作为判断，杀得死的，不是真正的异灵。等到杀得差不多，有一个砍不动的出现，就知道那是真正的异灵了。
    不过就算是分灵，也只是容易封印，像这样能够砍死的，徐阳其实也有些意外。
    之前他用过石刺之类，但并没有用，说明要杀死分灵也不容易。可镰刀刀锋却能轻易做到，这可能是致死镰刀的威力。
    可致死镰刀，好像已经被张雅制服了，异常诡泥所显示的异灵数量，也仅仅只是一个。
    或许不是张雅制服了致死镰刀，而是致死镰刀控制了张雅？
    徐阳想着，可能性不大，不然的话他控制异常诡泥，不会这么安稳了。
    此时，不知道徐阳心里所想，年轻男子露出惊骇之色，脸色一变再变，“你疯了，真的疯了。”
    除了这个解释，年轻男子实在想不通，为什么有人敢故意引来异灵，这完全是找死的行为。
    现在他都有些后悔，为什么要冒出头打招呼，将人给引过来。这样的人在身边，肯定会连累到自己。
    事实上，这样压抑的环境，躲起来提心吊胆的，也不敢有任何动作。饥寒交加，不知道何时才是头，确实有人会陷入癫狂。
    如果不是听到特置组，年轻男子肯定也不会这么做。
    “你真的是特置组的人吗？我为什么没见过你？”年轻男子终于还是忍不住询问，赶紧问清楚，然后赶人。
    或者是自己离开，总之不能跟这疯子待在一起太久。
    “你知道特置组？”徐阳立即问道。
    “我就是特置组的人。”年轻男子说道。
    “总算找到一个人了。”徐阳点头，他就说，从二楼找上来，一直没有看到困在大楼里的特置组成员，他都以为人死光了。
    年轻男子满脸疑惑，但也察觉到一点问题，“你到底是谁？为什么要说是特置组的人？”
    本身年轻男子作为特置组成员，就没见过徐阳，对徐阳的身份就有怀疑。现在徐阳的语气，显然是在找特置组，难道这就是对方大喊大叫的凭仗？
    如果是这样，那就大错特错，他们特置组的人，包括队长，还有总部来援的顾问，现在都比较麻烦，已经自身难保了。
    “我已经说过了，我叫徐阳，嗯，总部顾问，来支援的。”徐阳说道，他现在的确是特置组总部的特别顾问了，只是没有证件。
    “总部顾问？”年轻男子瞪大眼睛，他记得前面是有总部顾问出现，还远远的看见对方与异灵交锋。
    那些手段，的确不是普通人能拥有的，就算是求生者里，恐怕也属于比较厉害的人。
    可最终那位总部顾问，还是败逃了，现在估计在哪个疙瘩角落里躲着，情况也就比他们好点，但估计也好不到哪里去。
    “我也是临时接到消息，才过来增援的，刚到大楼里，什么情况都不清楚，所以想要找你们了解一下。”徐阳说道。
    不同其他诡异事件，大家还能够一起说话，交换情报线索，商量一下对策。这次诡异，人都分开躲起来，徐阳进来后，想要了解更多信息都办不到。
    “你是刚进来的，从一楼跑到四楼，难道没有遇见异灵？”年轻男子连忙问道，仔细一看，还真发现眼前的人有些不同。
    首先是精神状态很好，不像他们躲着的人那样萎靡，而且脸色红润，显然也没被饿着。看样子，还真是刚进来的，而不是一直在大楼里的人。
    那么身份也大概可以确认了，不然的话，外面守着的人，是不可能放他进来的。
    可是这样也太莽撞了吧，进入大楼后，就这样大大咧咧的上楼，到处大喊大叫。而且还像是故意引异灵过来的样子，从刚才的语气，他就知道真有拿意思，而不是说笑。
    这样冒失的人，居然会是总部顾问？
    难道不知道，他们青阳市特置组，还有另外一位总部顾问，也都遇到麻烦，需要小心对待么。

第117章 游戏
    “异灵，算是看见了吧。”徐阳闻言点头道。
    可惜，看见的并不是真正的异灵，所以也不算真的见到。
    年轻男子不明所以，看着徐阳，更是不知道该说什么了。在他看来，看见就看见，看不见就看不见，这话又算什么。
    “你既然是特置组的人，那么进来这么久，应该有发现，跟我说一下。”徐阳直入主题，找特置组成员，可不就是想要获悉情报信息么。
    “我们光顾着逃和躲，其实没有发现什么。”年轻男子应道，觉得这才像是总部顾问该有的样子，此时先说明处境后，继续说道：“目前只知道，异灵会在公司大楼，到处游荡搜索，一旦被找到，根据时间长短，异灵也会表现出不同的速度。”
    徐阳点头，这点也已经知道了，但他并未打断。
    “异灵杀人的方式，是拍肩膀，一旦被拍到肩膀，人就会消失，不留一点痕迹。而被杀的人，如果再出现也是异灵，始终带着怪异的笑容。”年轻男子继续说道。
    “还有呢？”徐阳问道，现在听到的，都是已经知晓的情报。
    “还有躲藏的方式，异灵寻找的时候，人越多，就越容易被找到。或者说，它不喜欢人聚在一起，这样的话，它会更认真的寻找。”年轻男子说道。
    “不喜欢人聚在一起？”徐阳注意到这点，立即询问道：“为什么这样说？”
    “这是我们队长猜测的，对于异灵来讲，这是一场游戏。是一场谁躲得更好，谁就能活的游戏，如果跟其他人一起，就违反了规则。”年轻男子说道。
    这青阳市特置组的队长，名叫江旭，徐阳之前看资料的时候，里面也提到过，虽然只是个普通人，但能力不差。
    徐阳初次看到的时候，想到了源海市的陈思涵，尽管在诡异面前，表现得不是很出色，但分析能力却不差。
    如果没有一定的能力，又怎么能成为特置组分部的队长，哪怕求生者因为不定期进行任务的缘故，不会担任队长职务。
    可是一个能力不足的人，也无法得到求生者认可。
    徐阳不知道青阳市特置组里，是否有求生者成员，但外援应该是有的。他们或许也卷了进来，真是这样的话，情况也不乐观。
    连周非凡那样的资深求生者都陷入困境，普通求生者就更不用说了。
    除非能够找到生路。
    这个江旭，看来能力确实不差，他的猜测，跟徐阳的想法有些不谋而合。
    诡异里，不但是异灵遵循某些规则，人也同样如此。一旦人违反了规则，就会触发死亡机制，这还是好的，求生者面对异灵还能稍微反抗下。
    最怕的是即死机制，不是异灵袭击，而是乱七八糟的情况，这才是最让徐阳害怕的。
    好在这么多次诡异，都没有这样凶险的情况发生。
    此时徐阳微微点头，看到年轻男子停顿，便追问道：“除了这些，你们队长还发现了什么？”
    “队长说，不要自作聪明，老老实实的躲起来，当你觉得异灵可能会找到时，异灵可能就不会找到，如果你觉得异灵找不到，异灵反而能够找到你。”年轻男子说道。
    这话很绕，可徐阳有些明白了，这或许就是他之前在二楼躲着，又被发现的原因吧。
    江旭只是个普通人，居然能够发现这些，已经很了不起了。
    这时候，年轻男子脸色也变得有些怪异，想到了当初队长说话时的语气，“我们队长说，异灵在玩，只有认真面对这个游戏的人，才会得到尊重。”
    “你不明白？”徐阳看着年轻男子的样子，就知道这话在对方看来，觉得很不可思议。
    年轻男子也没否认，点头承认下来。
    “诡异存在规则，它们会遵循着规则，哪怕这规则在我们看来，很离谱，很荒诞。可只有放开思路，从细节中发现，才能够得知规则，找到生路所在。”徐阳说道。
    这是一个合格的求生者该有的心理素质，诡异可能也是一种游戏，对异灵来讲是玩闹，可对人来讲却要命，这是很平常的情况。
    江旭如果是求生者，应该会很不错，至少也能够达到资深求生者的层次。
    至于顶级求生者，只能说看运气，因为必须拥有特殊诡异道具，才有机会成为顶级求生者。
    毕竟那个层次，都是诡者称号，连封印异灵的办法都没有，自然不可能达到。
    而特殊诡异道具，不只是能力，有时候运气也很重要。就拿徐阳的第二次任务来讲，那也是属于别人的新手任务，特殊诡异道具是异常诡泥。
    最终异常诡泥是徐阳得到，可即便结果不同，菜鸟里真有几个厉害的人物，异常诡泥也只有一份。
    完整的特殊诡异道具，才有封印异灵的能力。
    年轻男子可不懂这么多，听到徐阳的话后，只能点头回应。这时候看来，眼前这人还是有些总部顾问的样子的。
    如果不是之前，那副大喊大叫的样子，他还真就信了。
    此时，年轻男子只是将信将疑，想着刚才的对话，小心问道：“你刚才的举动，也是在试探异灵，探寻诡异的规则？”
    “难道不是？”徐阳反问一声，摇头道：“别揪着这问题不放，继续说，除了刚才那些，你们队长还发现了什么。”
    “他说，最好不要一直在一处地方躲着，有机会的话，就换个地点。”年轻男子说道。
    具体什么原因，估计江旭没说，而年轻男子也没想明白。
    徐阳点头，继续问道：“还有呢？”
    “我不知道了，可能队长还有发现，但没来得及说，我们就分开了。”年轻男子有些无奈，这也是没办法，他们特置组的人要是还聚在一起，被异灵找到的可能性就越大。
    紧急关头下，只能分开，甚至他都不知道，队长和其他人，都躲到什么地方去了。
    分开后，他便在四楼这边藏着，尽管有好几次差点被发现，但最终都躲了过去。
    “这样啊，那你接下来打算怎么办？”徐阳问道。
    “什么怎么办。”年轻男子愣了一下。
    “我要继续去找别人了，你是打算在这里躲着，还是跟我一起走？”徐阳说道。
    年轻男子闻言，也是有些迟疑，最后说道：“我还是继续躲着吧，要是跟你一起，帮不上忙倒没什么，拖累你反而不好。”
    徐阳当然没信这话，估计对方也是不信任，觉得他这样做不靠谱。
    这是正常人的想法，徐阳一开始也是遵循规则，找地方躲起来。结果被异灵找到，发现不是真正的异灵，分灵是他可以应付的，这才大胆起来。
    眼前的年轻男子不知道情况，自然不愿意冒险。
    尽管现在说了那么多，但徐阳知道，打从一开始，对方就没信过他。要不然，也不会到现在，连自己的名字都没有提起。
    对此，徐阳也没说什么，毕竟带着一起行动，也只是个提议而已，事实上徐阳自己也不大愿意。
    如果是自己，紧急关头还是可以反应过来，可其他人就很难顾上了。
    要是对方答应，看在是特置组成员的份上，徐阳还是愿意多照看下。可不答应，徐阳也不会多说，只是从背包里拿了点东西给对方。
    这是一包饼干和一小瓶水，看到这东西，年轻男子也是眼神一亮，立即感激的接过去。
    对方的感激，徐阳点头算是应下了，接着便起身道：“你看着办吧，尽量保全自己，我先走了。”
    年轻男子点头回应，看着徐阳离开的背影，年轻男子突然有些后悔。他是不是被吓坏了，再加上前面那位总部顾问的表现，看着也有些差强人意，导致他怀疑过度。
    明明以前对于总部顾问，都是很崇拜，至少不会怀疑他们处理诡异的能力。
    不过现在人都走开，后悔也已经晚了，他总不能这样追上去。
    那样能不能追上对方还不一定，可能异灵就会先一步出现。
    只希望这位总部顾问，能够解决这次诡异，等到安全的时候，他一定要找对方道歉。
    这时候的徐阳，可不知道年轻男子后悔，如果知道的话，估计也庆幸先走一步。毕竟他一个人，都要小心翼翼，带着其他人确实也不方便。
    现在他继续在四楼走着，想看看还有没有其他人，大约走了一段路后，他便再次开口。
    表明特置组的身份，看这里是否还躲着其他特置组成员。
    最好能够找到队长江旭，对方可能发现了更多的情报线索，只是来不及跟其他人说。目前的情况看，就算是资深者周非凡，都未必比对方知道得多。
    对徐阳来讲，情报线索才是最重要的，了解诡异的规则，才能够找到生路，甚至是根源。否则的话，再多的诡异道具也没用，不是特殊诡异道具，也经不起消耗。
    正因为如此，徐阳才一直使用异常诡泥，它不需要额外消耗，又不像变异诡笔那样不稳定，能力也十分实用。

第118章 恼羞成怒
    这次，徐阳没有得到回应。
    可能是四楼的特置组成员，只有刚才的年轻男子，其他人在别的楼层。
    普越公司大楼，一共有八层高，地方也很宽敞，在青阳市里，算是比较不错的企业。
    如果特置组成员，是在普越公司大楼降临诡异的时候过来，可能不会太分散。可他们是上个大楼里，被一起转移过来的。
    要不是小李从这里逃出去，恐怕也不会那么快锁定位置。
    这也让人知道，诡异转移后，是带着所有人一起的，这样想确实有些可怕。
    尽管徐阳接触到的异灵，只是分灵而已，并没有那么难应付。可真正的异灵是什么样，徐阳还未接触，心里也没底。
    现在四楼走了一遍，并没有再看到回应，徐阳便知道这里没有特置组成员，或者是总部资深求生者周非凡了。
    至于其他人，徐阳思考了一阵，并没有特意寻找。
    如果这些人真有发现，应该也会回应，既然没反应，便说明他们只是一心躲着，不愿意冒险。
    这样也好，徐阳不可能带在身边保护，让他们继续躲藏，不被异灵捉到。
    只要解决了诡异事件，一切都会结束。
    徐阳再次从楼梯，走上五楼，而还未到五楼，在楼梯走着的时候，徐阳想起了之前的对话。
    或许该想个办法，将异灵引出来。
    这类分灵，解决一个少一个，到最后便可能见到真正的异灵。
    再说，一个分灵解决掉后，会出现短暂的空白期。这段时间是比较安全的，异灵偷袭的可能性很小，他可以更好的寻找特置组成员。
    想到这里，徐阳来到五楼后，并没有立即采取行动。
    而是就近一间办公室走进去，不过还未躲起来，等异灵来找，就看到办公桌后面蹲着一个人。
    徐阳顿时有些无语，真应了那句老话，想找的时候越找不到，不想找的时候，噌的一声就看见了。
    不过，貌似这些人，都挺喜欢在靠近楼梯的办公室躲着，而且位置也都一样。
    仔细想想，从这里能够观察楼梯附件的情况，确实是个不错的位置。可都躲这样的地方，异灵会发现不了？
    徐阳想着，同时也观察着对方，这是一个三十岁左右的女人，看样子也是饿得不轻，脸色饥黄，一副精神萎靡得模样。
    看着，还没有之前那个异灵好看。
    还好，没有异灵那种怪笑。
    此时对方也看着徐阳，大眼瞪小眼得样子。
    “你继续躲吧，我到其他地方。”徐阳想了下说道。
    他不是真的要躲起来，而是故意想引来异灵，既然有人在这里，那就不方便行动了。
    “你也可以躲在这里，还可以挤多个人，在外面太久，很容易被发现。”女人说道。
    异灵不知道在哪个楼层游荡，只能看运气，但有一点可以肯定的，那就是到处乱跑，被发现的可能性很大。
    所以就算是换地方躲藏，也会尽快行动，并且不会跑太远，避免暴露在外的时间过多。
    “不用了，我到其他地方去。”徐阳摇头道。
    女人闻言，也并未再挽留，继续藏好。
    徐阳见状，便直接离开，本来看情况，也许会给点饼干之类。这东西他准备了不少，要不然也不用背着个背包。
    可是再多也禁不起消耗，刚才的女人，看着也饿得不轻，但比之前的吴雨和郑超，包括特置组的年轻男子要好许多。
    看样子，应该还能支撑一段时间。
    这可能是因为她躲藏的地方，刚好有食物和水吧，应该不多，但也勉强能撑住。
    办公室里，或多或少都有点东西，这要运气。
    徐阳觉得后面可能会有更需要的人，而且自己也要留点备份。
    这时候他来到另外一间办公室，看了下，并未见到人。
    可是要怎么躲呢，徐阳扫视了一圈，紧接着目光落在一个柜子上。
    这个柜子，大小正好合适，能够躲进去一个人，就是可能有些别扭。
    不过无所谓了，这种地方躲人再合适不过，感觉异灵能够找到。
    不对，应该是不容易找到。
    徐阳想起了之前跟特置组年轻男子的对话，越觉得安全，就越容易被找到。反之，觉得危险，担惊受怕的，就越不容易被找到。
    这到底是什么规律？
    徐阳打开柜子，看到里面放着不少件，而且柜子里是被隔开的，这样肯定躲不进去。
    嗯？
    徐阳沉吟片刻后，将件都拿出来，随手放到办公桌上。
    这样一来，办公桌上的件就一大堆，乱七八糟的，看着十分难受。
    紧接着，徐阳又将柜子里的隔板拆下来，放到一边去。
    这样柜子里就清空了，徐阳坐了进去，要缩着腿，感觉确实不大舒服，但可以忍受。
    徐阳将柜子门关上，里面顿时变黑，不过还是可以看得清楚。
    不知道这样做，异灵会不会找过来，最好快点，他也不能一直躲在这里浪费时间。
    不久后，徐阳感觉到外面有动静，很微弱的声音。
    然后，动静消失了，又等了一会，还是一样。
    难道不是异灵？
    徐阳想着，或许是某个跑到这里来躲藏的人，还是出去看看吧。
    他推动了一下柜子，结果发现，推不动？
    有人在外面把门锁了，这是哪个混蛋。
    一般人遇到这种情况，还真没办法，就是要暴力破开吧，这种缩着腿的姿势也用不着力。
    徐阳发力，将门给破开，从柜子里下来。
    果然外面站着个人，不对，不是人，那}人的怪笑，这是异灵！？
    所以锁门的是异灵，而且从他破门，到下柜子，就站在一边看着。
    那怪笑，看着别扭，跟前面看到的，似乎有微小的差别。
    此时就算徐阳站着，异灵也没行动，就这样看着徐阳。
    异灵很不爽？
    徐阳突然冒出一种感觉，是因为前面两次，它被自己干掉了两次？
    不对，徐阳觉得，或许是因为他躲起来的方式。
    因为太没有诚意了，办公桌上乱七八糟的资料件，一看就知道是从哪里拿出来，直接丢到办公桌上去的。
    地上还有几块柜子隔板，怎么看就怎么碍眼。
    这简直就是明摆着说，有人躲在柜子里。
    如果这是一种游戏，这类敷衍了事的人，的确让人不爽，哪怕捉到了，也没有任何快感。
    所以说异灵真的将这个，当作一场游戏。
    那么下一步该怎么办？
    这情况跟之前有点类似，只是之前他是跟躲在办公桌后面的女人，大眼瞪小眼。现在变成了异灵，他还真没想到，异灵会做出这样的举动。
    把人锁在柜子里，然后看着破门出来，也不偷袭。
    到现在，也只是站在那里，没有下一步行动。
    那么接下来，异灵又会怎么做，徐阳觉得可以看下异灵的反应，再想应付的方法不迟。
    可异灵的反应，出乎徐阳的意料。
    脸上的怪笑淡了许多，然后伸起手来，徐阳还以为异灵要行动了，可它根本没有靠近徐阳，手也不是拍肩膀的动作。
    异灵指着窗外，继续等着徐阳。
    徐阳看了下窗口，发现居然是打开的，之前他进来的时候，明明是紧闭的。
    “你是要我跳窗？”徐阳愣了下，这里可是五楼，哪怕他拥有高级诡异体质，从这里跳下去不死也要残废。
    紧接着，徐阳便反应过来，警戒着异灵的同时，来到窗口这边，手伸了出去。
    发现并没有遇见阻碍，正常来讲，从他进楼后，门口窗户都被什么东西挡着，根本没办法出去。
    所有人都一样，被困在这栋公司大楼里。
    如果可以出去的话，这大楼里的人早就跑了，而不是忍饥挨饿的躲着，陪异灵玩这种要命的游戏。
    所以现在，他可以离开了？
    徐阳看着异灵，总觉得这个样子，像是恼羞成怒来赶人的。
    意思就是，不带他一起玩了，给它滚？
    这个瞬间，徐阳想起了那个逃出去的小李，为什么他能够从大楼里逃离，尽管小李自己也想不明白，但有可能是不经意之下，找到了生路。
    连小李自己，都没有意识到这点，或者说太离谱了。
    江旭曾经说过的，要小心应付，认真的躲藏起来。当觉得安全时，反而危险，当觉得危险时，反而安全。
    如果太多人一起，异灵会更认真的寻找。
    这点在诡异未转移地点，特置组成员们还在一起的时候，就听江旭提起过。
    所以他们并不知道，这样做确实不容易被异灵找到，可以藏得更久，这般苟活下去。但也有可能，直接错过了生路。
    小李不敢面对异灵，他逃了出去，所以无法判断。
    可徐阳却站在异灵面前，仔细想想，他进来后都干了什么。先是干掉异灵两次，然后躲起来也是敷衍了事，一副等着被捉的打算。
    异灵恼羞成怒了，既然不想玩，那就不要玩。
    所以说，他这般躲藏的行为，才是惹恼异灵的关键，比之前干掉异灵，还要让异灵生气。
    这次诡异，是一个爱玩又有脾气的异灵？

第119章 生路
    徐阳陷入沉思，但也没有放松警惕，而异灵也没动，就这样站在面前。
    或许他已经找到生路了！
    这样不能解除根源，却能够让其他人逃生。
    此时徐阳还真不好离开，突然看到异灵又举起手，朝着窗口指去，一副催促的样子，徐阳想了下，立即露出和善的笑容。
    “好的，别赶我走，接下来我会好好玩游戏的。”徐阳摆手道。
    异灵没有反应。
    徐阳想了下，用比较认真的语气说道：“我保证。”
    这时候徐阳话音落下，异灵的脑袋便倾斜了下，幅度越来越大，脑袋突然滚了下来。
    徐阳看到这一幕，也是眼皮一跳，还以为异灵要出现某些变化。
    结果异灵在脑袋掉到地上前，手已经接住，重新按回脖子上后，才露出招牌式的怪笑。然后也不管徐阳，慢悠悠的走出去，直接从楼梯到其他楼层去了。
    看来是答应了。
    徐阳神情有些怪异，接下来，还是不要太敷衍了事的好，要不然又会被赶走。
    如果不是这里还有其他人，而且诡异就发生在青阳市，并且还是个移动的诡异，徐阳还真想就这样离开算了。
    不过生路已经找到，接下来就比较好处理了。
    徐阳先是往回走，没多久就回到楼梯附近的办公室，找到那个躲在办公桌后面的女人。
    “你怎么又过来了？”
    这女人很惊讶的样子，因为刚才对方已经离开，现在却又跑回来。
    这样在外面跑来跑去，实在太危险了，她很怀疑对方是怎么活到现在的。
    “我可能找到离开的办法了，你要不要跟我试一下？”徐阳问道。
    “什么办法？”这女人立即问道，下意识的觉得不可能，可还是忍不住询问，有可能是真的呢。
    “你说你不玩了，然后下楼梯，从大门走出去。”徐阳说道。
    这是他想到的生路，有时候就是这么简单，不需要特别认真的去躲避异灵。光明正大的走出去，跟它说不玩了，它就会放人离开。
    不只是徐阳刚才的经历，也是根据江旭的推测，徐阳才想到这个可能性。
    江旭推测的并没有问题，但还不够大胆，所以只能增加在这次诡异里存活的几率，但并不能逃生离开。
    如果江旭想到，在危急情况下，肯定也会尝试。
    当然，也可能这个生路是错误的，徐阳也不能完全确认。所以对这女人，徐阳也只是提议，要不要试一下，完全由对方自己决定。
    显然，对方并不相信，并觉得提出这种办法的徐阳，就是个疯子。
    “看来你已经有决定了。”徐阳从对方下意识的后退，便已经看出答案，对此并不勉强，摇头说道：“如果你被异灵找到，就按我的方法做，也许能活。”
    显然，对方还是没当回事。
    可徐阳也不会在这里，浪费时间劝说，直接转身离开。
    现在他不着急找其他人，而是要验证这个生路的可能性，这女人不肯，其实还有更合适的人选。
    四楼躲藏的特置组成员，那个年轻男子。
    徐阳小心翼翼的走着，一副寻找其他躲身之处的样子。
    没办法，要是不像一点，异灵又跑来赶他走，估计就是再保证也没用。
    这般来到年轻男子藏身的办公室，结果扑了个空，这让徐阳微微皱眉。
    不知道年轻男子是换了个地方躲藏，还是干脆就是被异灵找到，已经遇害了？
    希望不要是后者。
    再找一下，实在不行，就只能找其他人了。
    好在没多久，徐阳便找到人，看来换地方躲藏，但年轻男子也不敢在外面暴露太久，只是在附近换了个地方而已。
    而年轻男子对徐阳重新找回来，也是有些惊讶。
    徐阳没多说别的，干脆的问道：“我可能找到生路，就是有点风险，你要不要跟我试一试？”
    年轻男子闻言瞪大眼睛，这才过去多久，对方就找到生路了？
    难道这就是总部顾问的真正实力？
    不过很快，年轻男子便反应过来，对方也不确定是不是真的生路。他迟疑了下，忍不住问道：“如果是生路，你为什么不自己试一下？”
    “我如果只要自己能离开，还特意进来这里做什么。”徐阳说道。
    哪怕他猜测的生路不正确，他之前也有机会离开，只是那样做毫无意义。正如他所说，只是这样，之前何必掺这浑水。
    年轻男子闻言也是有些尴尬，才想到对方是特意进来支援的。
    无论如何，只是这样都值得他尊重，一时间年轻男子有些羞愧。身为特置组成员，对总部顾问之前居然还这般怀疑，甚至有些排斥。
    哪怕是因为处于诡异威胁下，心已经乱了，也太不应该。
    这时候年轻男子才想起，对方早在最初，就说了身份名字，可他却从未介绍过自己。此时露出歉意，连忙说道：“抱歉，我不该怀疑你的。还有，我叫叶鹏，真的很感谢你能够来支援我们。”
    “废话少说，愿不愿意试一下。”徐阳继续问道。
    叶鹏闻言点头说道：“愿意。”
    这才像是特置组成员该有的样子，不用浪费口舌，徐阳心情也好了一些。
    “接下来我要怎么做？”叶鹏问道。
    “你跟我一起走，到一楼去。”徐阳说道。
    叶鹏闻言有些担心，这样做的话，很可能会碰到异灵，到时候可就危险了。
    “如果途中，我们没有碰到异灵，就在门口等着。”徐阳说道。
    因为这里已经被诡异封锁，一般情况下，人无法出去。之前徐阳进来后，也试了一下，确实无法离开。
    叶鹏听到徐阳说要等着，总觉得这话有些不对劲，急忙追问道：“等谁？”
    “当然是等异灵了。”徐阳说道。
    叶鹏猛吸一口气，脸色充满了惊骇，好不容易树立起的信任，差点在这时候崩溃。
    “异灵出现后，无论在哪里，你都跟它说，这场游戏你不想玩了。”徐阳说道。
    “游戏？”叶鹏稍微缓过劲，才明白徐阳话中的意思，“你是说，这是一场游戏？”
    “对异灵来讲是的。”徐阳点头说道。
    叶鹏到底不是一般的普通人，身为特置组成员，就算诡异很离谱，但也不至于接受不了事实。
    “其实你们队长说得没错，异灵讨厌人们聚在一起，因为那样就不好玩了。而你们越认真的躲藏，它就越遵循游戏规则，反过来也一样，以为轻易就能应付，它就会使用些别的手段。”徐阳说道。
    他猜测，异灵有直接锁定人位置的方法，但大多时候都不会这样做。
    包括找人，也都是慢悠悠的，不然躲着的人，情况会更加凶险。
    这是因为它讨厌不尊重游戏的人，一般这类人的下场，都是锁定位置，直接找到杀死了事。
    徐阳这样，是因为它发现，杀不死徐阳，反而可能被徐阳干掉。
    除非真正的异灵出现，否则这类分灵，拿徐阳没有办法。
    结果是干脆的让徐阳离开，这样说明它很看重游戏，但杀人的欲望并不强。包括那种抹杀人的手段，在它看来只是输了游戏的惩罚而已。
    那么只要不想玩这场游戏，便有可能逃生，只需要跟异灵明确表示不想玩了。
    小李估计是误打误撞，正好跟异灵说了类似的话，然后逃跑，真的就给他跑出去了。
    其他肯定也说过类似的话，但并没有离开，还继续躲着。在异灵看来，这样言行不一的举动，分明就是还想玩。
    估计在它看来，就是嘴上说着好听，身体却很诚实，都跟它一样享受着这场游戏。
    必须是言行举止，都表达出这种意向，才可能逃离。
    徐阳还不打算离开，所以只能找其他人来，验证这生路的可能性了。
    谁都无所谓，因为原本在五楼，那个女人最近，才找她试一下。结果对方没答应，徐阳也没强求，毕竟稍微有点为难迟疑，都可能失败。
    此时见叶鹏有些明悟的样子，徐阳也是微微点头，不是他对特置组成员有优待，而是他们这类接触过诡异的人，比较好沟通，并且愿意配合行动。
    “你已经知道该怎么做了，接下来就看看，到底这是不是生路。”徐阳说道，同时也觉得，应该给对方一点底气，“放心吧，我跟你一起，要是情况不对，也有我在前面顶着，到时候你再找地方躲起来就是了。”
    “我相信你。”叶鹏咬咬牙，一副豁出去的样子。
    如果不是这个神情，徐阳还是蛮感动的，此时只是笑了笑，让叶鹏整理好情绪，马上就开始行动。
    叶鹏也没耽误太久，很快便表示可以开始。
    徐阳便先起身，等到叶鹏也站起来，两人便直接走出办公室，从楼梯那直接下到一楼。
    途中，叶鹏还是控制不住的有些紧张，四周观望着情况。
    “别紧张，放轻松点。”徐阳说道，一直来到一楼，站在大门门口了，也并未见到异灵，“等一下吧，异灵应该很快就会出现。”
    果然，徐阳说完没多久，异灵便过来了。

第120章 如此厉害的徐阳顾问
    叶鹏下意思的要跑，可还是忍住，朝着旁边的徐阳看去，这位总部顾问现在应该也是沉着冷静，等着异灵过来吧。
    结果这一看，叶鹏便发现，徐阳慢慢后退，直接躲到一旁的柱子侧面去。只剩下他一个，暴露在异灵面前。
    ？？？
    叶鹏愣住，紧接着瞪大眼睛，这情况跟他想象中的有些不一样。
    此时的徐阳，站在柱子后面，异灵朝着大门过来，这里算是视线死角吧。
    如果是人的话，确实如此，异灵倒是不好说。可徐阳也只是做做样子，看到叶鹏望过来，徐阳竖起大拇指，做了个手势。
    这是要偷袭异灵？
    叶鹏有些发懵，所以他是诱饵？
    现在他已经弄不懂，徐阳的真实想法了，只是他一个人正面面对异灵，哪怕旁边有总部顾问埋伏，也是忍不住感到害怕。
    这种感觉很难受，因为他本身无法对抗异灵，这是求生者才具备的能力。
    可惜，求生者是随机选择的，就是主观意识想要成为求生者，也只能看运气，或许哪天就被选中了。
    而求生者，看似拥有对抗异灵的能力，但要经历诡异任务，其实处境十分凶险。一般人有得选择，恐怕也不想要成为求生者。
    叶鹏是特置组成员，知道现在诡异频发，而且也愿意出份力。所以如果有成为求生者的机会，他的选择也很明确，只是还是那句话，就算想成为求生者，也只能看运气。
    特置组成员的经历，或许在成为求生者后，会迅速适应，成为当中比较不错的人吧。
    叶鹏不知道自己能否适应，但如果是他们队长江旭，肯定没有问题。
    再多的想法，在这时都抛到一边去，看着异灵来到面前，他感觉心跳都跑到嗓子眼来了，口舌僵硬，张嘴想要说话，差点没咬到自己的舌头。
    这个失误是致命的，叶鹏着急起来。
    出乎意料的是，异灵并没有袭击叶鹏，慢悠悠的走到他面前，看着叶鹏后，脑袋又开始向旁边倾斜。
    不过这次没有掉下来，它先一步用手挡住，给推了回去。
    这一幕，让叶鹏更有些心惊胆战，可很快他就发现，异灵没有袭击他，而是站在那边。
    这种情况，他从未碰见，可如果他不做点什么，这样的情况也不知道能维持多久。
    叶鹏强迫自己冷静下来，调整之后，心情还是紧张，但话已经能够说出来了，他按照徐阳教导的方法，朝着异灵喊道：“我不想玩了，我要离开这里！”
    场面一时有些僵硬，异灵还是站在那里，没有动弹。
    而叶鹏，也不知道该如何反应，只能小心的朝着徐阳那边望去，希望能够从徐阳那里，获得指示。
    此时的徐阳，已经大概知道答案了，看见叶鹏望来，立即朝着门口那边打手势，让叶鹏试着离开。
    叶鹏看懂后，也是吞了下口水，又看了眼没反应的异灵，一咬牙，转身朝着门口走去。
    很果断，不能犹豫，否则就会失败。
    这点也是徐阳嘱咐过的，要表现真的不想玩，一定要离开的决心。
    然后，叶鹏就这样走了出去，他甚至都不知道已经出来了，直到有个人拍了拍他，才被吓了一跳。
    如果被异灵拍到，那就完蛋了，他还以为自己要出事，结果一看，才发现是刘雪。
    “叶鹏，你也出来了！”刘雪十分兴奋，因为他们特置组成员，到现在也只有一个小李跑出来。
    而小李出来的时候，也已经惊吓过度，对里面的情形记得不大清楚。最关键的是，连自己怎么逃生的，都懵懵懂懂，想不明白为什么。
    从小李出来后，就再没有人跑出来，包括总部顾问周非凡进去后，也是石沉大海，最后才收到要求向总部求援的信息。
    这种情况，总部应该会考虑情形，派来更厉害的顾问才对。
    徐阳虽然年轻，但既然是总部派来的，肯定有过人之处。没想到，进去没多久，就有人从里面出来，刘雪觉得这肯定是徐阳顾问发挥了作用。
    “我真的出来了？”叶鹏发懵，朝着四周看了下，果然已经是公司大楼外面，顿时一种劫后余生的狂喜冒了出来，“徐阳顾问是对的，这居然真的是生路！”
    不可思议，他们从未想过，生路竟然就这么简单。
    不用躲着异灵，光明正大的站到异灵面前，只要说不想玩这个游戏，异灵就会放人。
    他们谁都想不到这点，恐怕如果不是徐阳顾问到来，揭穿了这一点，最后他们也是谁都无法发现。
    正如徐阳顾问所言，他们队长江旭，找到了更好活下去的办法，可却错过了正确的生路。
    徐阳顾问到底是怎么发现的。
    这时候，叶鹏对徐阳的崇拜，可谓到达了顶点。
    他们队长江旭，已经是很了不起的人物了，可能因为只是普通人，所以存在极限。但总部顾问周非凡，不也没有发现，并且陷入僵局么。
    正因为如此，才有徐阳顾问的到来。
    此时刘雪也听到叶鹏的叫喊，暗道果然，是徐阳顾问发现了生路，连忙追问道：“叶鹏，真的是徐阳顾问告诉你的生路，生路到底是什么？”
    “是徐阳顾问告诉我的，他让我试一下，我之前还怀疑过。”叶鹏有些自我懊恼，此时看来，他才是心乱了的人，如果没有依据，徐阳顾问怎么可能让他冒险尝试。
    不过他也没有责备自己太久，面对刘雪的追问，点头说道：“生路其实很简单，只要跟异灵说不想玩了，就可以离开。”
    “小李也是这样？”刘雪对这个答案很惊诧。
    “小李也出来了？”叶鹏问道，这个他还真不知道。
    “嗯，不过他吓坏了，连队长的嘱咐都说不清楚，而且也不明白，自己是怎么跑出来的。”刘雪应道。
    “看来是误打误撞。”叶鹏闻言点头，只能说对方运气好。
    估计徐阳顾问也是知道有人能够离开，再从各种蛛丝马迹中，发现了生路所在。
    最初看到的，那种没有分寸，站在楼梯口大喊大叫的样子，肯定也不是真实的。这样，也可以解释为何最后，徐阳顾问会躲到柱子后面。
    这般谨慎的样子，才是真实的徐阳顾问，那时候躲在角落里指挥，不被异灵看出破绽。
    当意外发生时，更能突然救援，让异灵也措不及防。
    不愧是总部顾问，确实离开，或许还是总部顾问里的老资历，十分了不得的人物。
    叶鹏脑补下，当时在柱子后的徐阳，形象一下子伟岸起来。
    看是平淡，那是运筹帷幄，一切掌握在手中的自信。果然年纪不是能力判断的标准，肯定是多年努力，无数次的艰险，才造就了这样一位总部顾问。
    确实挺久的，徐阳成为求生者，真正接触道诡异，也就一个月左右。并且是昨天，才加入诡者俱乐部，成为了特置组的特别顾问。
    这已经快要超过24小时，1440分钟，86400秒。
    算起来，确实不短了。
    此时的徐阳，站在柱子后面，观察着异灵的反应。
    异灵刚才一直看着叶鹏的背影，但也没追上去，一直到叶鹏离开。
    徐阳对生路的猜测，觉得有很大的可行性，但也不能完全肯定。如果异灵不放人离开，想要袭击叶鹏，徐阳也会出手。
    不过从目前的情况看，他猜测的并没有错。
    生路就这么简单。
    那后面就好办了，找到其他人，直接让他们照做，离开公司大楼。
    唯一的问题就是，人都走了，异灵会不会恼羞成怒。
    这还真有可能，如果异灵真的在玩游戏，有那么多人陪它，走掉一两个无所谓。可要是都走光了，哪怕都不想玩，也要生气吧。
    所以说，这个生路可能存在限制，当人数减少到一定程度时，反而会变成死亡机制。
    没人肯陪它玩了，彻底闹翻的可能性也有。
    徐阳想着，或许还存在其他生路，是真正能够让所有人离开的办法。
    可是该怎么办呢？
    徐阳思考着，突然注意到，异灵慢悠悠的朝着他这边走来。
    这是发现他在这里了？
    也对，他刚才跟叶鹏走在一起，并且在大门口站了一会。等到察觉异灵到来，他才到旁边柱子躲起来的，异灵可能也见到了。
    那么异灵又想做什么，拍肩膀吗？
    不像，估计又要发脾气。
    这样的话，待在原地好像不妥，徐阳等着异灵过来，差不多的时候，便绕了一下。
    突然跟异灵围着柱子绕圈圈，这种行为感觉有点傻。
    估计叶鹏还在这，看到这情况，对徐阳的幻想会一下子破灭吧。
    徐阳倒是无所谓，这样做的确很傻，可感觉异灵应该会喜欢，他现在是真的很认真的，在跟异灵玩捉迷藏游戏。
    果然，异灵原本比较淡的怪笑，又恢复过来。
    而绕了几圈，都没看到徐阳后，它便不再追了，停顿片刻后，便慢悠悠的朝楼梯口走去，直接上楼到其他地方。

第121章 何方神圣
    徐阳看着异灵离开，也并未这里停留，再次回到楼上。
    此时徐阳直接来到六楼，先是观察一下，并未看到异灵。
    异灵不知道在哪个楼层，这时候要是有诡异地图，就比较好处理了。
    可惜作为诡者俱乐部成员福利，诡异地图还未送到徐阳手中，而是等晚些，这次支援结束后，会连带着封诡珠一起送过来。
    徐阳小心寻找，该有的样子，还是要表现出来的。
    不然碰到异灵，又会比较尴尬。
    突然，徐阳嗅到一股血腥味，神情变得凝重起来。
    这跟前面徐阳看到的血迹残留不同，这血腥味里，有些特殊的感觉。
    好像是诡异气息？
    徐阳循着味道，找了过去。
    异灵杀人，是用拍肩膀的方式，并不见血。现在这情况，值得在意，到底怎么回事，等找到之后也就明白了。
    没多久，徐阳便找到地方，在一处货架后面，看到一个躺着的男人。
    这男人捂着腹部，可从手指缝，还是有鲜血流出来，显然伤口比较深，只是这样捂着并不能止住血。
    诡异气息，正是从这个男人身上传来的，或者应该说是他身上的伤口。
    “周非凡？”徐阳看着对方，立即认出对方的身份来。
    之前从安德烈森那里得到的资料，就有介绍支援的总部顾问周非凡的，其中还有一张照片，正是眼前这个男人。
    周非凡本来就听到动静，但也分辨出，并不是异灵，便懒得理会。此时听见对方喊他的名字，这才抬头，看着徐阳问道：“我是周非凡，你是谁？”
    “跟你一样，来支援的。”徐阳说道。
    周非凡闻言皱眉，因为他并未见过徐阳，但也并未怀疑对方的身份，点头道：“看来外面收到我发出去的求援信息，向总部求助了，难得你这么快就过来增援。”
    “因为我刚好在青阳市。”徐阳随口应道，此时也注意到，周非凡有气无力的样子，便问道：“你这样是怎么回事，我记得异灵杀人，不会这样才对？”
    “不是这里得异灵造成的，是我逃跑时，被自己的诡异道具反噬。”周非凡有些无奈，如果不是迫不得已，急着摆脱异灵，他也不会过度使用诡异道具。
    原来时自己弄的啊！
    徐阳恍然，一些诡异道具，确实存在隐患，并不是支付诡异积分就不会出问题。
    越是厉害的诡异道具，越存在反噬的可能性，这本来就是双刃剑。
    不过，周非凡也是大意了，身为求生者，怎么会不考虑诡异道具反噬的问题。还是说，他被逼到绝境，哪怕知道会遭到反噬，也不得不继续使用诡异道具。
    这是很简单的选择题。
    要么不用诡异道具，被异灵杀死，要么不管反噬，先应付眼前的危机，后面出事等后面再处理。
    尽管徐阳几次碰到异灵，都很好解决的样子，但如果不是特殊诡异道具，一般求生者还真那分灵没有办法。
    对于他们来讲，分灵跟真正的异灵，差别并不是特别大。
    徐阳并未询问，周非凡的诡异道具是什么，为什么造成这样的结果。这涉及到求生者的隐私，没必要的情况下，还是不要过问。
    只是，这资深求生者的水分，未免太大了吧。
    徐阳原本以为，周非凡是陷入困境，找不到办法才求援，哪想到这样悲惨。看对方的样子，哪怕是拥有诡异体质，也有些撑不住，很难走动了。
    这要是被异灵找到，下场不会太好。
    估计只能再使用诡异道具，可继续这样反噬下去，迟早也是个死。
    周非凡似乎看出徐阳的疑惑，心中也是无奈，解释道：“我这是倒霉，本来想用诡异地图，查看异灵的位置，哪知道反而被盯上了。”
    诡异地图？
    徐阳听到周非凡突然提起这事，便知道对方不仅仅是解释，恐怕也是为了提醒他。
    估计周非凡觉得，他也拥有诡异地图，而且在这种情况下会拿来使用。事实上，如果徐阳有的话，还真会使用，前面就有这想法了。
    可惜，徐阳的诡异地图，现在还没到手。
    听周非凡的意思，周非凡变成现在这个样子，主要还是诡异地图坑了的缘故？
    “诡异地图，使用时本来就可能被诡异发现，并且可能被锁定位置。我一用它，就暴露了，异灵直接找到我。”周非凡说道。
    他才刚打开，地图才变幻成公司大楼布局，然后就看到异灵飞速的朝他袭来。
    “我看到情况后，就将诡异地图收起来，可异灵像是盯住我了。一直追着我不放，就算路上撞见其他人，也都不理会，只追着我一个。”周非凡有些无奈。
    徐阳点点头，他大概猜到原因了。
    异灵正在玩游戏呢，估计享受着这个过程，结果冒出个作弊的。
    估计在异灵看来，周非凡的举动比他还要更恶劣，再加上周非凡不像他，能够对付得了分灵，所以才倒霉了。
    “最后我用了诡异道具，才从异灵的追杀下逃脱，然后就这样了。”周非凡说道。
    “看来你已经知道错了，并且很好的躲藏起来，没再干多余的事情。”徐阳点头道。
    周非凡闻言不说话了，他不是不想，而是想干也干不了。最后通过特殊方式，让外面的人求援，之后就只能躺在这，幸好异灵没找过来。
    徐阳大概知道，那时周非凡逃脱了，异灵才没有继续追杀。周非凡肯遵守游戏规则时关键，再多做其他事情，异灵估计还会找过来。
    此时看着周非凡的样子，徐阳觉得对方要尽快离开，将伤口处理好才行。尤其是诡异道具造成的，还残留诡异气息，处理起来应该不容易。
    这家伙也是倒霉，徐阳想了下，目前再离开几个人，问题也不大，便朝着周非凡说道：“你现在还能走吧？”
    “还可以，只是不利索了。”周非凡苦笑道。
    “能走就行，也不用很利索，你现在就大喊不想玩这个游戏了，然后下楼离开。要是碰到异灵，就再说一遍，不要管异灵的反应，直接离开就是。”徐阳说道。
    “这是生路？”周非凡立即想到这一点。
    “算是吧。”徐阳应道。
    尽管存在人数限制，但确实也是生路。
    “你是怎么发现的？”周非凡只觉得这生路很特别，但并不奇怪，本来诡异就是千奇百怪，什么情况都可能发生。
    周非凡比较好奇的是，他发出求助没多久，对方应该也才刚进来，这么快就发现了？
    “这个你就不用管了，反正已经有人成功出去，你现在的样子，还是尽快出去处理。”徐阳说道。
    这话已经很直白了，周非凡也明白自身的情况，留下也帮不了忙，反而是拖累，便点头说道：“我明白了，我这里离开。”
    “走吧。”徐阳说道。
    “江旭应该在八楼，你如果要找他的话，就去那里找吧。”周非凡说道。
    徐阳闻言点头，倒是没想到，江旭跑到最上面去了，是因为那里有什么线索吗？
    看样子，周非凡也是跑到八楼，在那里惹恼了异灵，最终才逃到六楼来的。
    此时，周非凡已经离开，捂着腹部的伤口，颠簸着脚步向楼下走去。对于徐阳发现的生路，信任也有，怀疑也有，将信将疑的态度。
    徐阳说过，已经有人出去了。
    周非凡愿意试一下，他确实急需处理伤口，而且这比较麻烦，要回到特置组总部，才能够解决，外面的医治最多是减缓恶化而已。
    如果失败了，出不去，也只能想办法躲起来，等待机会。
    周非凡苦笑着，没想到他也会这样狼狈，一开始还觉得，这并不是特别恐怖的诡异，果然面对任何诡异都不能大意。
    结果周非凡真的很简单的就出去了，这次连异灵都没有碰见，一路上从六楼来到一楼，从大门口出去。
    诡异的封闭，竟然真的解除了。
    或者应该说，在他按照徐阳所说，喊出那句话的时候，异灵已经不再理会他了，只要他真的离开。
    这时候刘雪等人，都纷纷接应过来，他们早知道，还会有其他人出来。
    因为生路已经被证实，徐阳顾问肯定会让其他人离开，只是没想到是周非凡顾问。
    周非凡看到了叶鹏，他记得似乎在大楼里，曾经见过对方，询问之后，果然也是刚从大楼里出来的，而且也是徐阳教导的方法。
    仔细询问之后，周非凡已经明白了原因，此时心中也是惊叹。
    同时也明白了，徐阳为什么没有回答的那么满，如果真的是异灵的一场游戏，太多人离场，肯定也会不答应。
    这条生路，存在着限制，越晚离开的人就越危险。
    有些东西，说破了也就那样，可最难的是最初发现的人。而且，徐阳顾问是刚进去没多久，就找出生路所在。
    这个徐阳，到底是何方神圣？
    周非凡猜想着，没道理这样厉害的一位求生者，还是总部的人，他却一定印象都没有。

第122章 真正的生路（五千字大章）
    方冰梅是普越公司的一位小员，尽管已经接近三十岁大关，但并没有什么野心，对普越公司员的工作，算是比较满意。
    这里的工作时间比较长，可不像厂房里的工人，她这样的员，基本都在办公室处理工作，谈不上太轻松，但也不累。
    本来这样的日子，应该会持续很久，等到哪天她不喜欢这份工作了，就会离开寻找别的机会。
    直到这一天，恐怖将领。
    一群古怪的人，突然出现，伴随而来的，是一个总露着}人笑脸的怪人。
    那时候方冰梅还没有意识到事情的严重性，以为是一群闯入公司的普通人，很快就会被人赶出去。
    可没想到那群突然冒出来的人，迅速逃散，临走前还大喊着让他们逃跑。
    方冰梅一开始不明白，直到看见哪个怪笑的人，拍了某个人的肩膀。令人惊悚的事情发生了，那个被拍中肩膀的人，直接就在眼前消失不见。
    没有一点痕迹留下，这不是魔术，人是真的蒸发消失。
    撞诡了！
    方冰梅意识到这点，脸上一下子没了血色，被眼前的一幕吓到。
    可她却是最早反应过来，知道逃跑的人之一，正因为这样，体力比不上公司里大多数人的她，最终逃跑活了下来。
    异灵将来不及逃跑的人，全部杀光后，并没有满足。
    它在四处游荡，寻找着逃跑后躲起来的人，方冰梅好几次，都差点被找到。
    可最终都躲过去了，她明白，不能一直待在某个地方。并且任何地方都是不安全的，必须小心观察，察觉不对时，立即想办法逃走。
    只要不被异灵正面看到，就有逃跑换地方躲藏的机会。
    所以方冰梅躲避的地方，可能位置不大好，不够隐蔽，但绝对是可以观察情况的地方。
    异灵慢悠悠的，除非被它找到，否则那种令人惊骇的速度，并不会出现。反而，比正常人走步，还要更慢一些，就像在散步一样。
    这就是生机。
    事实证明，她的猜想并没有错，好几次危机，都机敏得躲过去。
    可方冰梅庆幸之余，也感到绝望，这样得日子，何时才能结束。她只能一直躲着，一旦被找到，就会没命。
    曾经她想过逃离出去，甚至冒险跑到一楼，结果却没用。
    公司大楼就像被无形力量封锁起来一样，根本无法离开，而大楼空旷的环境，根本不适合躲人，她只能回到楼上。
    并且也不敢一直待在同个楼层里，她总觉得，那样的话很快就会被异灵找到。
    从诡异降临，到现在为止，方冰梅不知道有多少人被异灵找到而没命。可她支撑到现在，也已经快到极限了，这么多天的躲藏，别说休息了，就算闭上眼睛，都觉得下一刻就会被异灵找到。
    她已经好几天没睡觉，精神萎靡，再加上很久没吃东西，也没怎么喝水，整个人不知道残成什么样。
    有时候甚至觉得，这样活着没有意义，看不到出路，不如死了干脆。
    可心中还存着一丝希望，让她撑到现在。
    后来方冰梅已经不知道，自己这般逃逃躲躲，到底过去多少天了。她已经没有心思，去记这种事情，大脑几乎放空，只剩下观察、逃跑的本能。
    这一天，一个奇怪的男人，跑到了她躲藏的办公室里。
    看那样子，似乎也打算找地方躲藏。
    其实她早就发现了，因为观察外面，大脑放空不再思考更多，这般节省精神体力，观察几乎成了本能一样。
    一开始她还以为是异灵，可注意到没有那}人怪笑，走路也不像异灵的样子，她便猜测可能是跟她一样，正在躲避异灵追杀的人。
    本来她是不大愿意跟人一起的，人心隔肚皮，在这种情况下，更无法保证其他人会做出什么事情来。
    有时候面对异灵追杀，逃跑不一定要比异灵快，事实上也没人能够快得过异灵。
    只要比其他人跑得快，就有机会逃脱，她已经不止一次，在偷偷观察中，看到危险出现时，给身边人下绊子的人。
    有的人只是将对方推到，还有人直接抡起身边的东西，朝着原来的同伴砸下去。
    为的不过是异灵追上来后，先杀那个倒下的家伙，为自己争取逃离异灵视线的时间。
    这些人，简直比异灵还要可怕，必要时他们也会杀人。
    所以方冰梅并没有跟其他人一起，她本来在体力上，就比不上其他人。要是碰到那种局面，除非狠下心先下手，否则根本打不过人。
    可现在，她真的太累了，再不休息，可能她不被饿死渴死，也会被累死。
    不睡觉，也是会死人的。
    哪怕只是小眯一会，她都可以再支撑一段时间，可一个人根本不敢，有其他人照应放风，才能够获得休息喘息。
    至少这个时候，她需要身边有同伴。
    所以方冰梅看到那人到来，并没有驱逐或者离开，就这样等着。
    然后她才注意到，对方的精神面貌很好，或许是最近看到的人，都累残饿残了。这样原本觉得一般的人，现在看着，竟然有种很有魅力的感觉。
    显然对方进来，并没有想到这里面还有人躲藏，陷入了短暂的沉默。
    可这人未免太大胆了，居然就这样站着，也不怕异灵会发现。正当她着急想要说点什么的时候，对方却先开口了。
    “你继续躲吧，我到其他地方。”
    对方的声音很磁性，很动听，让人听到了，都觉得舒服，这是从未感受到的魅力。
    明明很普通人，就跟曾经那些人一样，为什么有这种感觉呢。或许是因为着声音很厚实，没有虚弱沙哑，这是正常人的声音。
    方冰梅不是犯花痴，她还是只想要有人，能够帮忙放风，让她能够稍微休息下。此时听到对方要走，也是立即说道：“你也可以躲在这里，还可以挤多个人，在外面太久，很容易被发现。”
    “不用了，我到其他地方去。”对方摇头，似乎并不怎么担心异灵。
    方冰梅见状，也没再挽留，她发现这个人情况有些不对劲，可以肯定的是，这并不是异灵，但似乎也是个危险的人。
    最重要的是这种态度，看起来很严肃，但对异灵并不是很敬畏。
    而后，方冰梅便看到对方离开，很果断，没有一点迟疑的表现。
    方冰梅还是有些失望的，考虑了一下，觉得这里其实也差不多了。再躲一阵子吧，然后就找其他地方躲藏，不能在一个地方待的太久。
    不过方冰梅没有立即行动，而是靠着办公桌坐下，不敢闭上眼睛，这样的休息没有多大作用。
    但多少能够恢复些体力，让她在接下来换新地方躲藏，能够更快一些。
    毕竟在外面逗留越久，就越容易被异灵找到，哪怕是她体力完好时，都跑不过异灵，更别说现在了。
    最初能够逃脱，是因为有很多人，她最先反应过来逃跑，而来不及做出反应的人，都已经被杀死了。
    方冰梅感觉差不多了，强撑着就要行动，突然注意到刚才离开的那个男人，他又回来了，看样子是特意来找她的。
    此看到对方来到面前，方冰梅立即问道：“你怎么又过来了？”
    这样乱跑，实在太危险了，她很怀疑对方是怎么活到现在的。更重要的是，老是往她这边跑，很容易将异灵引过来。
    下一刻，对方的话，更让方冰梅意外，对方居然说找到离开的办法，问她要不要一起试一下。
    方冰梅下意识觉得不可能，可还是询问起来，她真的很想要离开，哪怕只有一丝希望。
    可对方说得话，实在太离谱了，竟然要她直接下楼梯，从大门走出去。只凭一句不玩了，就能够让异灵放弃追杀，这怎么可能！
    方冰梅只觉得对方疯了，哪怕有一点靠谱，她都愿意试一试。可这种行为，除了找死，恐怕也起不了其他作用。
    甚至方冰梅产生了一种邪恶的念头，那就是眼前这人，或许投靠了异灵，正在用这种方法，将人骗出去给异灵杀死。
    所以异灵不会追杀这个人，对方才能轻松的到处走动，不用像其他人那样躲藏。
    正当方冰梅想着的时候，眼前的男人，已经先一步放弃，只是让他在紧要关头，被异灵发现时，可以试一下这种办法。
    然后对方就离开了，方冰梅看着对方离去的背影，并没有挽留。
    而在对方离开后，方冰梅并没有立即行动，而是继续躲着。她怕对方走掉没多久，异灵就会出现，好在并没有。
    过了一阵子后，方冰梅才起身，小心翼翼的走出去。
    她觉得必须换地方躲藏，继续待在这里，有可能会被异灵找到。而且那个男人，如果真的是跟异灵勾结一起，碰面的话肯定会将她躲藏的地方，告诉异灵知道。
    这里不能再待了。
    甚至连五楼，都不该再留下，如果异灵来到这里，并没有找到，可能会大肆搜索整个五楼，继续留在五楼的危险程度太大了。
    方冰梅小心心动，哪怕再累，这时候也强行打起精神，频繁注意四周的情况。
    只要有风吹草动，她都要先找地方躲起来，避开异灵的视线。只要不被看到，就不会有事，而一旦被发现，她这样子很难能够逃脱。
    这般小心翼翼的上楼，因为她刚才注意到，那个男人是下楼的。
    如果有问题，楼下会比较危险，所以选择到楼上去。
    楼梯这里比较麻烦，她只能加速通过，因为其他地方还有的躲，楼梯这里看见异灵，也来不及找地方藏身。
    然而意外还是发生，她并没有在楼梯碰见异灵，反而是走上六楼，找地方躲起来的时候，在一个办公室的办公桌后，看到正缩在那里的异灵。
    原本方冰梅还以为，这是一个跟她一样，躲藏着的倒霉家伙。
    结果对方一抬头，是那熟悉的，令人惊悚的怪笑。
    异灵！？
    方冰梅大脑一片空白，她完全没想到，异灵也会这样躲着。
    它不是到处游荡，寻找着躲藏的人么，为什么会这样子，缩在办工作后面，像是躲藏的样子。
    如果说是为了骗人，也根本没有意义，大家都只会找地方躲藏而已。
    这时候，方冰梅看到异灵起身，朝着她伸出来手，脸上顿时充满了惊骇。
    她可是记得很清楚，那些被异灵捉住的人，都是被拍了一下肩膀，人就彻底消失了。
    再次出现，就是那异灵象征性的怪笑，很显然是被杀之后，也成为异灵的一份子。她要是被拍中肩膀，也会变成那样。
    此时她根本没法躲，异灵的动作看似不快，可要是她逃跑的话，异灵肯定会爆发出非人的速度，这点也早就已经见识过了。
    该怎么办！？
    方冰梅感觉脑壳疼得厉害，本来精神状态就特别差，几乎难以思考。现在这种关头，更是彻底懵了，不知道该如何反应。
    这时候，她想起了之前那个男人，曾经跟她提起的方法。
    方冰梅还是觉得不可能，但这时候，也只能试一试了，立即喊道：“我不玩了，我想要离开。”
    异灵伸过来的手，在这时候停了下来，那怪笑也渐渐消退。
    方冰梅只觉得，心脏都快跳出来了，而等了片刻，才发现异灵收回了手，就这样直愣愣的看着她，并没有下一步行动。
    这居然是真的？
    方冰梅难以置信，那个男人到底是谁？居然真的用这种方法，就能够避免被异灵追杀？
    那么她现在，也可以下楼离开？
    正这么想着的时候，方冰梅注意到，异灵似乎又要冒出怪笑。
    “我这就走，马上离开。”方冰梅喊道，看也不敢再看异灵，立即转身跑开。
    异灵还是站在那看着，脑袋斜了下，很快又挺回来，重新蹲下，继续像躲着一样，在办公桌后面。
    这时候，异灵才恢复了怪笑，依旧没有发出半点声音。
    而方冰梅，并没有注意到这些，她跑到了一楼，看到了大门口。
    原本这个地方，在诡异降临后，她便来过，尝试逃离。可惜，像是被无形力量挡住，她无法走出去。
    这一次，却没有感受到曾经的阻碍，轻松的便走出去了。
    出到外面，她还无法反应过来，直到看见外面的人，才相信是真的。
    这时候已经有好几个人围了过来，当中一个女人，向着她询问道：“你是谁？普越公司的人还是其他地方转移过来的，是不是徐阳顾问告诉你离开的方法？”
    原来那个男人叫做徐阳！
    方冰梅意识越来越模糊，她已经不知道围过来的人，后面再问着什么。
    逃生之后，精神一松，她已经撑不住了，彻底昏睡过去。
    刘雪看着这个样子，也是有些无奈，朝着旁边的医助人员说道：“她太累了，而且缺少营养，看来短时间内醒不过来，你们先带她去治疗吧。”
    医助人员点头，立即行动起来。
    刘雪则是看着普越公司大楼，心里还是有些担忧。
    为什么已经发现生路，但出来的人只有那么几个，是不是徐阳顾问也遇到了什么麻烦。
    本来也不用太担心，但从叶鹏那里，刘雪等人也都知道，徐阳顾问并不会自己离开。
    如果这样做的话，之前也不会进去了。
    刘雪等人明白徐阳顾问的意思，也佩服徐阳顾问的品行，这样的人是值得敬佩的。如果是他们，在那种情况下，恐怕也做不到这些。
    尽管他们都愿意在诡异事件发生时，帮忙处理，但自身面临危机时，也肯定会犹豫，甚至最终选择退缩。
    这是人之常情，谈不上对错。
    正因为自己很难做到，对于徐阳的佩服，才会那么大。
    并且为徐阳感到担心，并不想这样一个人，为了别人而牺牲。
    真实情况却是，徐阳轻松的上楼，此时正在八楼到处走着。包括这样小心翼翼的走动，都是装装样子。
    他本来就不可能为了别人，牺牲自己。
    这次要不是发生在青阳市，并且诡异还会转移，随时可能威胁道自己和家人。哪怕时安德烈森说出花来，徐阳都很难接下，除非报酬真的大到，徐阳不愿意拒绝的程度。
    所谓伟岸形象，都是不知道内情的人，脑补出出来的。
    徐阳现在还在行动，是因为这次诡异，给他的威胁真的不大。
    而且他还发现了生路，尽管存在人数上限，但还早着呢，需要的时候他随时可以离开。
    他在八楼寻找，是为了找到青阳市特置组队长江旭，对方在上个地点，就已经进入诡异发生的地点。
    后来随着诡异转移地点，也来到这个地方，听周非凡说，江旭就躲着八楼这里。
    这个江旭可能知道更多线索，或许能够从对方身上，得知解决诡异的关键性信息。而且徐阳还有个想法，需要对方配合一下。
    或许那才是真正的生路，具体还要等找到江旭，让他帮忙才能够试行。

第123章 躲起来了
    八楼，会议厅内，江旭正靠在角落，借着书柜遮挡身影。
    此时江旭的状态不大好，这么多天的躲藏，尽管多多少少找到东西吃，但也只是维持住不垮，身体状态每况愈下。
    不过精神上还算不错，他在躲避的同时，也稍微调查了一下八楼。
    这里是诡异转移后的地点，诡异最初的源头在哪，没人知道。可有一点，诡异转移的地点，大多选择楼层比较高的地方，但又不会特别高。
    之前进入诡异发生的地点，江旭便做足功课，查看了许多的资料。
    那些资料都没有证实，并不能作为依据，可江旭还是认真看过。结合所遭遇的情况，也稍微有用，至少江旭可以根据情况，做出一定程度的判断。
    诡异更青睐这种大楼，肯定存在原因，所以江旭觉得，哪怕不是诡异源头处，大楼里比较高的楼层，都可能存在线索。
    单纯躲避，无异于等死，必须找出生路才行。
    这时候他刚调查了一下，他在八楼已经待了至少两天，但调查的程度很有限。因为他要小心不能暴露，这无疑给调查增加了很大的难度。
    江旭按耐住心中的烦躁，有些事急不来，他躲在这里后，便从衣服内口袋里，拿出一本小册子和笔。
    他始终觉得，好记性不如硬笔头，将线索和推测都记下，便不怕遗忘。
    尤其是在这种身心俱疲，人得不到比较好的休息，很容易大脑放空的情况下，有时候就会忘记某件事。
    再者如果有诡异会影响人的记忆，那么看着这些记录，也能够找到破绽。
    唯一比较麻烦的就是，如果诡异能够修改他记录的东西，反而会出现问题。这时候就要从蛛丝马迹中寻找判断，到底是哪里出现问题。
    目前的情况看，这次的异灵不会篡改记忆，同时也不能凭空修改他记在小册子上的东西。
    如果是放在某处，倒是说不准，可江旭一直随身携带，东西没有离开过。
    除非是不需要接触，就能进行篡改，但目前来看，并不会出现这类情况。
    将目前在八楼的调查，记录下来后，江旭陷入沉思。这小册子上写着密密麻麻的东西，但真正有用的线索很有限。
    目前他猜测到的，也只有几个，可以增加躲避后的生存几率，异灵会搜索躲起来的人，但看上去不是很热衷。
    这是个值得怀疑的地方，可没有更多依据，让他做出正确的判断。
    江旭现在也很着急，他在调查过程里，还能够找到一些零食之类，吃不饱但还是能够让他维持更久的时间。
    只要能够小心大胆行动，还是可以办到的，可面对异灵的追杀，更多人是一直躲藏，不到万不得已不会轻易换地方。
    这些人要是饿疯了，也要出事，可能自己暴露被异灵杀死，也可能会拖累他人。
    可惜，就算急着想找到生路，但现在线索太少，根本拼凑不出答案。
    突然，江旭听到微弱的动静，尽管很轻微，但在这样完全安静的地方，却还是能够注意到。
    一般人可能会忽略，可本来就受到刺激，高度紧张的人不同。更别说是江旭了，此时他也不免紧张起来，立即挪动位置，更隐蔽的躲起来，并观望情况。
    异灵的话，不会有这样的动静，可就算来得是人，江旭也要看情况，才决定到底要不要接触。
    很快，一个身影出现，背着背包，看着比较年轻模样的男子。
    来的人正是徐阳，他将叶鹏送出去后，便直接来到八楼。八楼的一些地方，他都找了下，现在才来到会议厅这里。
    看上去是一目了然，实际上有不少地方可以躲藏。
    徐阳环视一圈后，直接喊道：“江旭，你在不在这里，我是总部来支援的徐阳。”
    江旭闻言心中一动，总部过来的顾问，之前他也见到过，并不是这人。可对方既然这么说，倒是可以接触一下。
    倒不至于跟方冰梅一样，产生这是投靠异灵的人的想法，因为江旭知道那样做没有用，只会被异灵杀死。
    他不是没见过，有人崩溃之后大喊大叫，要帮异灵找人，靠出卖其他人求活。可异灵根本没有理会，直接就将对方了结。
    人性在这种局面，太难经受得起考验。
    此时江旭仔细思考之后，决定接触一下，便稍微起身，朝着对方挥了挥手。
    徐阳本来没得到回应，还以为江旭没在这，考虑下一步行动时，发现了动静。不知道是不是江旭，徐阳便先过去了，因为事先看过江旭照片，此时还是认了出来。
    “你是总部来支援的？”江旭问道，看着徐阳还这般站着，便先说道：“你也躲一下吧，这样站着不大好。”
    如果敷衍了事，很容易招来异灵，这是江旭已经知道的情况。
    “不用，你也不用躲了。”徐阳摇头说道，见对方一脸疑惑的模样，徐阳也没有过多解释，而是直入主题道：“我是总部的特别顾问徐阳，因为周非凡顾问的求援，总部然我过来支援的。我听叶鹏他们说，你似乎调查了不少情况，先跟我说说看。”
    这样直接询问诡异情报的做法，还真让江旭有些相信了，可面对异灵可能袭来的态度，又不够严谨，江旭有些将信将疑。
    只是对于徐阳的要求，江旭也并没有拒绝的想法，此时也不知道该从何说其，只能将小册子拿出来，朝着对方递过去，“我的发现和一些想法，都记在这上面，你可以看一下。”
    徐阳点头，接过手后，仔细看了一遍，确实记录了不少东西。
    这上面一些情况和线索，也更加印证了他的猜测，很快徐阳便将小册子递回去，对江旭说道：“我现在有个想法，或许可以让大楼里的人都离开，不过需要你配合。”
    “你找到生路了？”江旭惊讶道。
    “本来已经找到让人离开的方法，叶鹏和周非凡都离开了，可这个方法存在限制，没办法让太多人都离开。”徐阳说道。
    这是为了让江旭相信他的能力，要是江旭心有迟疑，配合上有些问题，也容易出现麻烦。
    江旭点头，他不知道那个办法是什么，可哪怕存在限制，能够让少部分人离开，已经是很了不起的事情了。
    至少他办不到，该说真不愧是总部的特别顾问么！
    至于这件事是否属实，江旭没有太怀疑，因为很快就能得到证实，对方也没必要说谎。
    毕竟江旭自己的判断，就是人无法投靠异灵，要是出现这种情况，被骗他也认了。
    此时江旭直入主题，询问道：“你说的让大楼里的人都离开，要怎么做？”
    “现在先去找异灵，只要碰见一个，就能够处理了。”徐阳说道。
    “一个？”江旭注意到这点。
    听这话，异灵似乎不只是一个？
    “没错，这大楼里的异灵，或者应该说是分灵，不止一个。”徐阳说道。
    江旭更疑惑了，同时也有些好奇，最终还是问道：“徐阳顾问，你能说明一下吗？”
    “可以，我们边走边说吧。”徐阳点头，包括待会要让江旭做的事情，也要说明清楚才行。
    江旭稍作考虑，还是点头答应下来，起身跟在徐阳身边。
    之前他也在到处调查，但都小心翼翼的探索，时刻注意周围动静。哪像现在，就到处走着，主要目的完全相反，是希望能碰见异灵。
    “这栋大楼里，分灵有很多，遍布大楼每个楼层。”徐阳此时也解答了江旭的疑问，感觉道江旭望来的目光，徐阳继续说道：“你也发现了，异灵是各种不同的样子，它似乎经常改换形象。”
    江旭闻言点头，这也是他不明白的地方，因为想不到异灵这样做的原因。
    单纯为了欺骗，似乎没必要吧。
    最终只能想到，是某种规则，导致异灵出现这种情况。如果能够找到规则的原因，或许对诡异就会了解更深。
    看来徐阳顾问已经知道原因，才做出了判断？
    “这些异灵，其实都是分灵，它们并不是改换形象，而是本来就这样。或者应该说，异灵每杀一个人，就会有一个分灵出现在大楼里的某个地方。”徐阳说道
    江旭闻言一愣，脸上更是露出惊诧之色，这么说的话，这大楼里的异灵数量很多，甚至可能比他们现在活着的人还多？
    对于江旭而言，异灵本身，还是分灵，都没有区别，都是一见面就能要命的存在。
    只是江旭原以为，异灵杀死人后，某些时刻会以某个人的形象再次出现。现在听到徐阳的话，如果这是真的，那大楼里的异灵，可能真的比活人还多。
    这时候，江旭也不免产生疑惑，询问道：“徐阳顾问，如果是这样的话，这些分灵在哪里？为什么我们并没有看见它们，就算看到也只是一个？”
    “它们躲起来了，不想被你们找到。”徐阳说出一个令人意想不到的答案。

第124章 说服
    “它们在躲着？”江旭没有想到会是这样。
    “没错，这是个捉迷藏的游戏，比起捉人，它更喜欢躲起来。”徐阳说道。
    这是他到处寻找，才发现的情况，分灵会躲起来。因为没有捉人的人，所以才有一个分灵在外面走动，慢悠悠的，找人也不是很认真。
    它讨厌那些即不愿意捉人，又不好好躲藏的人，当然更讨厌作弊，所以周非凡使用诡异地图惹恼了它，就算再碰见其他人，也是认准周非凡追杀。
    此时江旭听到徐阳的话，也是十分惊诧，他没想到，这居然真的是一场捉迷藏游戏。
    而且异灵更想躲起来，因为没有寻找的人，所以才出现了眼前的情况。
    确实，想起小时候，玩这种游戏的人，大多都是喜欢躲起来，只有猜拳输了的人才会担任找人的角色。
    不过也幸好是这样，要是一大堆分灵行动，并且认真的查找每个角落，人早就死光了，不像现在还能躲在哪个角落里苟延残喘。
    只是这样，徐阳要怎么让大家都离开，江旭直接问了出来。
    “很简单，找到异灵，跟它说你们都不想玩了。”徐阳说道。
    江旭是特置组队长，特置组成员们都听他的话，而如果还有转移前，并未死掉的人，也应该会认同江旭，对其比较信服。
    异灵也会察觉这点，由江旭出面，再合适不过。
    而原本，徐阳所考虑的，当不愿意玩游戏的人，超过一定程度，会彻底惹恼异灵。
    这种可能性还存在，可察觉异灵也在躲避，徐阳便想到了这个方法。让所有人都离开，只剩下他一个，由他来当寻找的角色。
    江旭不大懂徐阳的意思，可见到徐阳很有信心的样子，仔细的考虑了事情的可行性。
    结合他之前所调查到的信息，确实也说得通，尽管有些冒险，但能够救下所有人，还是值得一试的。
    “我知道了。”江旭点头应道。
    “你是代表，到时候跟异灵说完话后，要立即组织大楼里的人离开，一开始可能有点麻烦，实在不行就让你的人架着走，一定不要拖延太久。”徐阳说道。
    最困难的是开头，估计很多人都不敢相信，可只要证明可行，那些人都会迅速离开。
    徐阳嘱咐这些，是因为他觉得，要是拖延太久，异灵会恼怒。或者会觉得，那些人其实并不愿意离开，从而出现不必要的变故。
    “如果真的可行，一定要记住不要耽误时间，实在不愿意走的，架也架不动的人，就不要管了。”徐阳说道。
    毕竟不能因为这些人，错过逃生时间，自己做出的选择，也要自己负责。
    江旭点头，他不知道这个时间，到底是多久，看样子只能自己掌控。而他有心救人，也知道分寸，有时候确实无法救下所有的人。
    不能为了部分人，将另外的人置于危险。
    这时候，他们已经走了好几个办公室，并没有找到异灵。
    终于在一个样品房里，看到躲在那的异灵，一开始看着还以为是躲着的某个人，可转过头来，才看到那}人怪笑。
    江旭与其对视，有种浑身冰冷僵硬的感觉，这种怪笑，正常人根本无法做到。
    异灵真的在躲藏？
    江旭正想着，便发现异灵站起身，那}人怪笑淡了下去，正看着他们。
    “我是碰巧路过，他才是要找你的人。”徐阳先一步开口了，他后退一步，指着江旭，一副不关我事的样子。
    异灵没有行动，可江旭总觉得，它的目光都锁定在他身上一样。一时间，压力倍增，有点不知道该说什么了。
    好在，江旭很快想起之前跟徐阳的谈话，立即朝着异灵说道：“我们都不想玩了，你放我们出去吧。”
    这话说得很有底气，江旭已经发现，异灵没有出手，确实跟之前的情况不同。但这也只能让他觉得，徐阳的推测可能是对的，只是还不能确认，也可能是因为其他原因。
    可这时候，他必须有底气，要不然连自己都迟疑，怎么让异灵相信。
    异灵斜着脑袋，没有立即做出回应。
    “别看我，我已经答应，会好好玩这场游戏，这次我真的只是路过。”徐阳说得很真诚，难得是一个用言语能够沟通的异灵，他要拿出诚意。
    这话，连他自己都差点相信了。
    江旭才知道，徐阳顾问早接触过异灵，而且似乎还做出了某种保证。这并没有让他失望，因为从眼前的情况看，并不是跟异灵同流合污，而是一种应对策略。
    如果徐阳顾问提出的办法，真实可行的话，说明徐阳顾问真的从这种应对策略里，找到了关键性的线索情报，从而判断出生路所在。
    异灵没有回应，就这样站着。
    徐阳则是向前一步，主动说道：“我看你也不喜欢捉人的游戏，不如就放他们离开吧，我留下来陪你玩。”
    江旭可不知道徐阳的打算，闻言瞪大眼睛，立即朝着徐阳看去。
    而徐阳却没有理会江旭，他相信江旭能够很快调整好情绪，并处理好带其他人离开的事情。
    此时徐阳看着脑袋又掉下来的异灵，这次异灵手慢了一步，没有接到。
    脑袋滚到徐阳面前，脸上的怪笑又出现了，直愣愣的看着徐阳。
    这一幕让徐阳眼皮狂跳，看着那一路带过来的血痕，冲击性有些大。想了下，他将这颗脑袋捡起来，也没有走过去，就这样朝着异灵身体扔过去。
    异灵接住，往头上一扣。
    反了？
    异灵双手一扭，将脸的那一面重新回到前方，继续怪笑着看着徐阳。
    这边的江旭，看过许多血腥场面，可总觉得还不如刚才发生的一幕有冲击性。
    只是异灵也就算了，徐阳顾问的举动，也让他惊讶。这就是总部顾问的胆色，面容不该，风轻云淡的跟异灵正面交锋。
    没错，这就是交锋，没有花俏炫目的打斗，就是言语、举动的碰撞，都存在着意义。
    徐阳顾问，企图说服异灵！
    “你尽情的躲起来，我来找你，你说我能不能找到你所有的分灵，或者进一步，找到真正的你。”徐阳继续说道。
    真正的异灵，可能也躲在这里，而且很难区分。
    徐阳不知道能否说动异灵，但如果他猜测的没错，异灵应该会接受这个挑战，这才是异灵真正喜欢的游戏。
    果然，异灵做出了反应。
    它朝着徐阳点头，那样子，感觉脑袋又快掉下来。
    不过这次没有，它双手提前扶着脑袋，就像是用手来点头一样。
    这一幕有些滑稽，可江旭笑不出来，他甚至都不知道，下一步该干什么了，是不是已经可以找躲起来的人，让他们离开。
    徐阳则是看着异灵，重复着这动作，稍作思考后，便走向前。直接来到异灵面前，学着异灵的动作，拍了下异灵的肩膀。
    江旭没想到徐阳这么大胆，此时也露出惊骇之色，紧盯着情况，他不知道接下来会出现什么变化。
    “这个算我捉到了，其他的你都要躲好，我要开始了。”徐阳说道。
    异灵还在点头，可身形却在变淡，最后消失消失不见。
    这次的分灵，处理起来十分简单，徐阳甚至没有动用任何诡异道具。因为这就是诡异的规则，从这情况看，徐阳也知道他的猜测没有错。
    这时候，徐阳注意到一旁还站着的江旭，立即说道：“你还站在这干什么，快点找人，带他们离开。”
    “我知道了。”江旭连忙点头，此时他已经心服口服，眼前的徐阳顾问，才是真正的求生者，胆识和智慧都要超越一般人。
    “如果不小心，找到异灵的话，就跟它说。你正在找那些想要离开的人，他们不知道它已经同意了，另外提醒它那个地方已经暴露，让它换地方躲藏。”徐阳说道。
    前面的话，江旭还明白，甚至不用徐阳提醒，他自己就能想到。可后面提醒异灵，让它换地方躲藏，这又是什么原因。
    其实徐阳这么嘱咐，也是为了以防万一，如果前面的话无法说服异灵，后面对异灵的提醒，也会让它意识到，现在它不再是捉人的角色，而是躲藏者。
    毕竟江旭等人可不是他，异灵恐怕都懒得听废话，要不是徐阳直接，解决过分灵，恐怕也说不了那么多，最多就是表达不愿意玩然后离开。
    无法像现在这样，让异灵接受提议。
    只有对等的人，才有资格选择游戏角色。
    这些没必要跟江旭说明白，徐阳只是让江旭赶紧行动，尽快带人离开。那样后面即使出现变故，离开的人也不会出现危险。
    同时，也不会影响到他，毕竟这场游戏，要按照他的说法玩下去，才能够找到真正的异灵，才知道解决办法。
    江旭看到徐阳没再说话，也就点头回应，立即行动起来。他必须先找回还活着的队员们，告诉他们情况，一起寻找躲起来的人，将他们给带出去。

第125章 忽略
    江旭要将人们带出去，处理起来不会容易，可徐阳交托给对方后，便不再考虑这件事情。
    如果实在不愿意相信，而无法及时离开，就算出现问题，也怨不得别人，毕竟是自己的选择，结局是好是坏都要自己负责。
    此时，徐阳开始寻找，他很认真，并没有任何敷衍。
    徐阳之前，如果靠近躲藏起来的异灵，能够从诡异气息上的变化做出判断。可现在，诡异气息基本保持在一个程度，很难通过这种办法，轻易找到异灵。
    看来异灵很认真的躲藏，要找到可不容易，想要找到真正的异灵，就更加困难了。
    徐阳一个个角落找着，同时注意情况，一些思维死角也没漏掉。
    这要十分细心，一开始还好，时间久了，难免会感到烦躁。徐阳表现得很耐心，至少比起其他诡异，情况已经好很多了。
    至少不用过份提心吊胆。
    尽管效率不高，但胜在稳妥，这样找下去，肯定会有所发现。
    果然，徐阳找到了异灵，只是看上去也是分灵。
    分灵被徐阳发现后，起身便准备跑掉，徐阳则先一步行动，拍中它的肩膀。
    这样才算是真正捉到，而分灵被拍中肩膀后，立即消失不见。
    徐阳看着这一幕，并没有耽搁时间，继续到其他地方寻找。
    每个楼层，徐阳都没漏掉，除了异灵之外，也找到几个躲藏起来的人。
    他搜索的难度，可比江旭要困难许多，因为江旭在找人，只要表达有离开的方法，无论他们信不信，也基本会接触一下。
    异灵则不会主动暴露，而且还会躲着徐阳，像是徐阳找到的几个分灵，都是被发现后便想要逃跑。
    因为不被拍中肩膀，就不算被捉到，逃离后可以找地方再躲起来。
    这让徐阳要更加细心，从八楼往下面找，花费了更多时间。
    这时候还能碰见躲藏而没有离开的人，要么是江旭接触后，死活不肯相信并离开。要么是连跟江旭接触，都不愿意试一下，根本不知道情况。
    徐阳也没有解释，就当没见到。
    这时候的他，其实已经不适合跟这些人接触了，因为他现在的身份，是在捉人。
    这些还没有离开，继续躲藏的人，在异灵看来，恐怕跟它一样，都在躲避玩耍。如果徐阳接触，就会出现难办的局面。
    如果直接离开，可能会被异灵发现，觉得他并不是认真的玩这场游戏，可能会出现不可预知的变故。
    如果拍人的肩膀，算是也捉住了，是否在诡异的规则下，被拍中的人也要消失。
    这并不是没有可能，没有必要，就不做这方面的尝试。
    所以徐阳之前才让江旭，将所有人带出去，不仅仅是为了救人，也是处理这起诡异的必要之举。
    现在这样，徐阳只希望这些人，能够继续躲好，不要作死的冒出来。
    这般搜索下，徐阳一共捉住五个分灵，都躲藏在不同的地方。被徐阳发现后，都立即想跑，可徐阳不会给它们机会。
    每解决一个分灵，徐阳便感觉到，大楼里的诡异气息变淡了些。
    只有减少分灵，才会出现这样的变化，并且保持在一个大概的程度。无法从诡异气息，判断异灵所在，但从这些变化，徐阳还是看出些东西的。
    或许真的只要将全部分灵都捉住，才能够锁定真正异灵的位置。
    它正在大楼里的某个地方躲藏着，现在这样，很难找得到它。
    徐阳觉得，这个异灵是个捉迷藏的高手，躲着的地方，有些藏得很深，有些则是借助了思维误区。
    如同徐阳之前躲在小样品房里，那种隐蔽性不强，但往往容易一扫而过，从而忽略掉的躲藏地点。
    这点异灵比徐阳做得更好，除此之外，还有让徐阳比较无语的躲藏办法。
    徐阳曾经躲在书柜里，将里面的件和隔板都拿掉，正是这样的举动惹恼过异灵。
    而徐阳也在柜子里，找到过分灵，它身体缩成一团，在柜子内的隔板下方，脑袋则在上面，并用件遮挡住。
    不过因为这样，被徐阳找到后也跑不动，轻易的被拍中肩膀消失。
    尽管徐阳不觉得这种游戏有趣，但也没有不耐烦，这般搜索下去。
    一直到徐阳进入大楼，第三天时间。
    徐阳进来头一天，便发现了问题，并跟异灵谈话，变成现在的局面。
    他已经连续找了两天多，就算晚上也不睡觉，对他来讲，两三天不睡觉影响不大，只要稍微休息下，就会精神饱满。
    这得益于诡异体质，普通人可办不到。
    背包里的食物和水，也让徐阳不用担心饿肚子的情况，只要保持最基本的摄入，就完全没有问题。
    这么久的寻找，头天晚上，徐阳找到了五个分灵。
    第二天，战绩斐然，一共找到了十八个分灵。
    现在的第三天，看时间已经是中午过去，可到现在为止，徐阳也只找到四个分灵。
    看样子似乎越来越难了，可这也说明，分灵的数量已经很少。
    合计一共捉住二十七个分灵，如果真的是接近极限，那说明异灵的分灵数量存在极限，并不是杀死多少人后，便拥有多少分灵。
    因为诡异不知道转移了多少次，只是最近才被发现，在此之前有多少人被杀死。哪怕是普越公司本身，死掉的人都不止这个数。
    如此也解释了，为什么找到分灵并不简单，哪怕它们躲得再好，基数过大，捉到的也肯定不会是这种数量。
    徐阳感觉，诡异气息变淡了，而且还有另外的感觉。
    那就是恶意减少了？
    这是徐阳的一种直觉，没有任何依据，但他却觉得，真的有这么回事。
    恐怕这也是诡者称号的作用之一，可以感觉到诡异气息的细节变化，诡异气息也存在着各种情况。
    恶意可能就是其中之一。
    如果说之前徐阳感觉到的诡异气息，充满了恶意和惊悚，现在则是偏向纯粹。
    徐阳又想起了之前跟异灵的接触，正如他所想，异灵在玩闹。对它来讲，这是一场游戏而已，真的就是这样简单。
    只是对于人来说，这样的游戏很要命。
    无论如何，这种感觉，让徐阳明白，异灵的躲藏也到了极限。
    或许还有分灵存在，但数量已经很少了。
    徐阳没有停下行动，他就算是吃东西喝水，也是一边走着，一边解决。
    八个楼层，他这些天都找过即便，从楼上到楼下，又从楼下到楼上。
    这半天，徐阳又捉住两个分灵，便再没有找到异灵了。
    已经是晚上，捉住的第二十九个分灵，到现在一个多小时，都没有收获。
    或者这就是异灵的极限，三十个，可能还要算上真正异灵本身。
    徐阳更倾向于，分灵已经全部捉住，现在诡异气息给他的感觉，真的很精粹，十分奇妙的感觉。
    满打满算，徐阳也经历了五六次诡异了，可这种感觉是第一次。
    这个异灵，真的很特别。
    但到底特别在哪里，徐阳说不出来，对于诡异，他的了解还太浅了。
    哪怕是特置组，甚至是诡者俱乐部，所谓认知恐怕也只是在某个层次。或许知道这类情况，但也有不清楚的诡异。
    徐阳摇摇头，没有在这件事情上，费太多心思。
    此时他更想知道，真正的异灵躲藏在哪里。
    徐阳本来想着，真正的异灵跟分灵一样，躲在某个地方。
    可找到那么多分灵，却见不到真正异灵的踪影，让徐阳也有些怀疑，是否猜测错了。
    很快徐阳便否定了这个想法，异灵应该也在躲着，不仅仅是自己的判断，当初跟异灵确定捉迷藏的角色时，也是一种证明。
    可能真正异灵躲藏的地方，很隐秘。
    如果这样的话，也不对，因为徐阳真的很仔细的找过各个地方，不是躲藏的隐秘就解释得通的。
    徐阳又找了一阵，没有任何收获。
    分灵找不到不奇怪，真的有可能是分灵都被捉住，只差真正的异灵而已。
    可真正的异灵在哪，还有哪个地方，是被他忽略的。
    没错，只能是有某个地方，被他忽略掉，而真正的异灵就躲在那，所以才没能找到。
    徐阳没有再继续寻找，这样没目的的乱跑，哪怕从一楼到八楼，都走个几遍，该找不到还是找不到。
    此时他靠着墙，开始回忆分灵躲藏的地点，真的是各个地方都有。而且也没有关联性，想从这里找到线索依据，恐怕不行。
    那么就想一下，不只是确定游戏角色，而是从进入大楼开始，有什么地方，是他忽略掉的。
    电梯！？
    徐阳突然想到，从进入普越公司大楼开始，他一直都在走楼梯，电梯那里确实忽略了。
    开始寻找时，他也确实打开过电梯，但后来也是走楼梯寻找。电梯这个一目了然的地方，他只是看过，并没有仔细寻找过。
    不只是电梯里面，电梯的其他地方，真要藏得话，也不是不行。人可能不会想到这样做，但异灵就不一定了。

第126章 小白花
    “爸爸，陪我玩。”赵雪韵抬头望着自己的父亲，眼神中充满了期待。
    父亲有些无奈，眼神中充满歉意，揉着小雪韵的脑袋，轻声说道：“对不起，雪韵，爸爸要工作，陪不了你。”
    赵雪韵闻言底下头，一副委屈的模样。
    妈妈离开了，爸爸说她去了很远的地方，要很久很久才会回来。他们要好好生活，才能够等到妈妈，不要让妈妈担心。
    可是她知道，妈妈已经去世了，不可能回来。
    赵雪韵并没有反驳爸爸的话，她知道爸爸很累，她要更乖一点，才不会让爸爸担心。
    每次爸爸工作，她都陪着过来，看着爸爸辛苦的背影，她也很心疼。她很怀念，妈妈在世的日子，她们一家曾经也是那么幸福。
    那时候爸爸妈妈陪着她，就算工作很累，也总是充满笑容。
    只要自己陪伴在爸爸身边，爸爸应该就不会总是伤心，能够再次露出真心的笑容吧。
    可是每次她提起，爸爸总是拒绝，她早就知道答案，还是忍不住感到失落。爸爸那歉意的目光，让她觉得帮不上忙，反而成为他的累赘。
    “好吧，雪韵，我们来玩游戏。”父亲看着女儿失落的样子，最终还是答应下来。
    赵雪韵立即露出灿烂的笑容，满脸期待的看着父亲。
    “我们就来玩捉迷藏的游戏吧，我记得你最喜欢玩这个游戏。”父亲提议道。
    赵雪韵点着头，她没有玩具，也不需要玩具，这种简单好玩的游戏，也珍藏着他们一家曾经的幸福快乐。
    “你躲起来，爸爸找你，不要轻易被爸爸找到哦。”父亲说道。
    “我会好好躲起来的。”赵雪韵笑着说道。
    “还有不能跑到外面去，也不能打扰叔叔阿姨们，要做个好孩子。”父亲嘱咐道。
    “我会的。”赵雪韵挥舞着小拳头说道。
    父亲点头，转过身去说道：“要开始咯，你快点躲起来吧。”
    赵雪韵立即欢笑着，边走边跳的离开。
    这时候，父亲才转过身，看着女儿的背影，眼中再次浮现歉意。
    他不是故意欺骗女儿，而是真的没时间，家里只剩下他一个人有能力赚钱，是唯一的经济来源。
    两边的家庭，都要他来照看，而治疗妻子时欠下的钱，也要努力偿还。
    他真的没办法。
    周末他也要继续工作，女儿只能带在身边，一开始女儿都很安静乖巧，可现在一直缠着要陪她玩。
    尽管女儿并不是要去哪些地方，更不是要什么玩具，仅仅是要他陪她玩游戏而已。
    可他的确没时间，恨不得一天时间，能够当两天用。人如果不用吃饭睡觉就能活，那该有多好。
    现在用这样的办法，暂时骗走女儿，只要不跑出去，就不会有危险。
    尽管如此，父亲工作的时候，还是很担心，终于到了下班的时候，他立即寻找女儿，很快找到女儿躲藏的地方。
    女儿笑得很开心，这也让他松了口气。
    接下来的日子，女儿一直提议玩捉迷藏的游戏，而他也并未拒绝。
    “爸爸好笨，每次都那么晚才找到我。”赵雪韵扁着嘴，脑袋倾斜，一副不高兴的模样。
    这不是她不高兴的原因，而是她发现，就算玩游戏，爸爸也没有轻松的样子，似乎还是那么累。
    可能是因为找不到她吧，可是游戏就该认真的玩，这是他们教给她的。
    那么我躲到一个比较好找的地方，让爸爸能够快点找到我，他一定会很高兴的。
    赵雪韵满怀期待，开始在比较容易被发现的地方躲藏，可是结果还是一样。父亲总是要很久很久以后，才能够找到她。
    “就一次，让爸爸快点找到我。”赵雪韵仔细思考后，为了让父亲能够也开心的结束游戏，她就找个最容易被找到的地方。
    从前她无论躲在什么地方，都要很晚才会被找到，可这次她有了目标。
    电梯！
    爸爸肯定会用电梯，她只要躲在电梯里，就肯定会被找到。
    到时候她就说，她想要躲到其他楼层，刚好被撞见了，完美。
    赵雪韵满怀期待，站在了电梯门口，按着电梯的按钮。
    这次的电梯，怎么反应那么慢呢？
    叮！
    来了。
    赵雪韵精神一振，电梯门打开后，立即走了进去。
    砰的巨响！
    好痛，为什么越来越黑，好像要睡着。
    不，这场游戏还没结束！
    “果然在电梯上面，它一直躲在这里吗？”徐阳看着电梯顶上，那里正躺着一个异灵。
    为了操作电梯在合适位置停下，然后打开电梯门，还真费了他不少功夫。
    好在结果不错，正如他猜测的那样，异灵就躲在上面。
    看这样子，有点不像是躲着，而是摔下去的模样。
    脑袋和身体分开，可能是撞击得太严重了吧。
    或许这就是分灵斜着脑袋，总容易掉下来的原因，眼前的这个异灵，确实跟那些分灵，有很大的差别。
    那些分灵，有男有女，但都是成年人模样。这是被杀的人，后面成为了分灵。
    反而是眼前的异灵，只是一个小女孩的模样，就算头和身体分离，但看着也不是很}人，脸上也带着笑容，并不像分灵那样，给人一种强烈的怪异感。
    徐阳没有立即行动，只是看着它。
    似乎异灵也在看他，脸上还是那样的笑容。
    徐阳迟疑了下，觉得这样下去也不是办法，便尝试着向前走几步，登上电梯顶端。
    “我找到你了。”徐阳说道，然后伸出手，轻轻的在异灵肩膀上拍了下。
    这还是有些压力的，毕竟是真正的异灵，要是发疯起来，可不是那么好对付的。徐阳可以轻松解决分灵，但真正的异灵，对他还是很具威胁性。
    不过让徐阳意外，又觉得不是特别惊讶的是，异灵始终没有做出过激的反应。
    被拍到肩膀后，它也不像分灵那样消失，而是坐了起来，将脑袋重新安回去。然后看着徐阳，接着从口袋里，拿出一朵小白花。
    这像是用纸折起来的，手工确实很巧。
    只是这是什么意思？
    徐阳正想着，看到异灵将小白花递过来，似乎想要送给他。
    所以这是找到后的奖赏？
    徐阳想了下，还是接了下来，或许应该做出反应，于是徐阳便点头说道：“谢谢你，我很喜欢。”
    异灵闻言，脸上笑容更盛，然后身体变淡，迅速的消失不见。
    爸爸？
    徐阳仿佛听到异灵开口了，而且还是很特殊的两个字。
    应该是错觉，因为异灵不会说话，不只是分灵的表现，也是他找到真正异灵后，也从头到尾没有看到它开口。
    然后徐阳看着手中的小白花，这应该是一件诡异道具吧。
    不知道为什么，徐阳高兴不起来，而且不像之前，诡异任务之外的诡异事件，解决时他多少会看到异灵活着时候的部分经历。
    而且很可能跟它们变成异灵后，有些许的关联，可这次却没有。
    所以这次诡异，到底解决了没有，徐阳想着，还是先离开电梯。
    他跳到外面，将电梯给调好了，不过还是不大放心，毕竟他是外行。好在现在也不会有人搭乘电梯，就算诡异事件解决，大楼也会封锁一阵。
    到时候让专业人士来处理吧，免得出现故障，造成不必要的意外。
    “诡异气息好像都消失了。”徐阳仔细感觉了下，确实是这样，看来这次诡异真的解决了。
    尽管徐阳还是很迷惑，这难道不只是生路，还是直接解决这次诡异的办法。
    所以根源到底是什么？
    明明已经解决了，可徐阳自己都搞不明白。
    有些头疼，算了，不想了。
    徐阳摇头，从结果来看是好的，其他也就不要在意太多。这次解决诡异很轻松，而且情况很特殊，徐阳朝着外边走着的时候，又看向手中的小白花。
    总觉得，这不会是普通的诡异道具。
    其实很简单，只要看一下手机，打开诡异游戏的系统，就知道是什么诡异道具了。
    徐阳也确实这么做了，打开之后，看到的都是些熟悉的东西。
    轻车熟路的划到位置，找到小白花的信息。
    “诡异纸花，源自某位异灵的馈赠，将它转赠异灵，可得到异灵的宽恕。”
    这种解释，还是头一次看到，原来是用来送给异灵的东西，话说，异灵还收礼？
    宽恕是什么意思？
    难道说，是解除异灵的敌视，只要送了诡异纸花，就不会遭到那个异灵的威胁？
    这样看来，这诡异纸花还真的很有用，几乎等于多了一条命啊。
    徐阳眼神发亮，这一趟还真是来值了，比起安德烈森后面会送来的任何东西，都要有用得多。
    哪怕是徐阳现在，都不能保证在诡异任务下，就一定能够应付。因为他经历的诡异任务，都属于难度比较低的，可能跟他是新人有关。
    可成为诡者后，就没那么简单了，有这东西，他底气也更足了些。
    突然，徐阳感觉到袋子里有些异动，然后墙壁上伸出一只手来，直接从他手里拿走了小白花，迅速的消失不见。

第127章 复苏
    徐阳一愣，看着拿着小白花的手，空荡荡的。
    这是什么情况，诡异纸花被抢了？
    好像很熟悉的样子，这分明是异常诡泥的能力，刚才也察觉到袋子里有异动。
    所以是张雅拿走了诡异纸花，这东西在诡异游戏的系统里，描述的很模糊。可根据徐阳的理解，用得好的话，不亚于多了一条命。
    毕竟现在经历的诡异任务，由于还是新人期，都算不上太凶险。后面就不清楚了，徐阳可是知道，连顶级求生者，也就是拥有诡者称号的人，都有好几个在同个任务里不明不白的死掉。
    所谓诡者，说到底也是求生者而已，要是轻视诡异，迟早会在这上面栽跟头。
    诡异纸花对于那些十分特殊的诡异，可能也没用，毕竟连异灵都没有，诡异纸花能够送给谁。
    可抛开这类十分特殊的诡异，还有一些情况，也十分难办。
    这诡异志华，刚得到手的时候，徐阳还来不及高兴呢，就这样被拿走了。
    一时间，徐阳郁闷得不行，可现在能怎么办，跟张雅要回来。先不说能不能行吧，刚才发生的情况，也让徐阳注意到一件事。
    那就是异常诡泥，其实还处于复苏的情况。
    徐阳现在手机上，诡异游戏的系统并未关闭，连忙的查看起来。
    可上面并没有任何显示，就像异常诡泥很稳定，根本没有复苏一样。这情况，是什么时候出现的，好像是异常诡泥封印了致死镰刀，然后出现变异。
    那时候就已经复苏了，可异常诡泥一直比较稳定，他使用起来也没有问题，这才没有注意到。
    所以说，其实从那个时候开始，异常诡泥就处于复苏状态？
    徐阳有些头疼，这么说他这些天，其实都处于异常诡泥的威胁之下。
    问题是复苏的异常诡泥，为什么没有对他做出威胁，相反还很稳定，跟之前没有区别的样子，徐阳使用的时候也得心应手，并没有任何阻碍。
    徐阳想到，这次捉迷藏真正开始前，他就用过异常诡泥，利用镰刀的力量，干掉了几个分灵。
    原本以为，这是因为那并非真正异灵，而是分灵的缘故。
    现在看来，原来不只是这么简单，因为异常诡泥是复苏状态，所以并不是徐阳干掉了分灵，而是张雅办到的。
    仔细想想，异常诡泥的情况，似乎从一开始就有些不一样。
    当初是他说服了张雅，张雅才自我封印的，留下了异常诡泥。这情况，跟刚才捉迷藏的异灵，留下诡异纸花有点类似。
    只是诡异纸花并不是特殊诡异道具，尽管能力上看，确实很特别，跟其他的诡异道具并不一样。
    那时候，徐阳便感觉到，异常诡泥会对一些事情产生反应。
    可是他也没有多想，也许正是因为异常诡泥比较特殊，所以才能轻易复苏。
    只是情况又跟别的特殊诡异道具不一样，异常诡泥复苏后，竟然没有害人。一般来说，首当其冲的就是他才对。
    这个是徐阳想不通的，或者是因为，他是记住了张雅的人。
    毕竟张雅不希望被人遗忘，得到异常诡泥后，也必须每天都看一遍信件，这时候其实就是在记着张雅。
    徐阳没有忘记这点，哪怕是捉迷藏的时候，每天都要看一遍信件才行。
    可以说，现在都成为徐阳的习惯，不会因为忙碌或者其他原因就忘掉。
    当初徐阳坚持每天固定时间，拿信件看一下，就是为了养成习惯。这是要命的事情，而且也不难，他可不想因为一个疏忽而出事。
    无论如何，异常诡泥就算是复苏的情况，似乎也没有对他怎么样。
    前面还有些风险，可现在，收了诡异纸花，应该更不会对他出手了吧。
    徐阳擦了下头上的汗，真的有些后怕，不过想到诡异纸花的作用，心里稍微放轻松一些。
    如果用诡异纸花，就解除了异常诡泥复苏后的隐患，那真的太值得了。
    不然的话，徐阳都不知道怎么处置异常诡泥。
    直接在商城里卖掉？
    先不考虑这样做以后，是否会出现变故，张雅会不会突然冒出来把他干掉。就说没了异常诡泥，他应付诡异的能力，直接大打折扣。
    目前的情况是，异常诡泥的作用，比封印了四个异灵的变异诡笔还要更让他看重。
    尤其是变异诡笔，也处于复苏边缘，变得十分不稳定。这可不比异常诡泥，徐阳总觉得，变异诡笔要是复苏的话，首先就要来干掉他。
    异常诡泥的情况，应该属于不可复制的，事实上，就算是现在，徐阳对异常诡泥的情况也不了解。
    可总比之前要好吧，徐阳迟疑了一下，觉得还是不要过份担心。
    只要他记得每天都要看信，并且坚守约定，应该就不会有事。
    这次收获尽管被张雅拿了，可也算解除了隐患，徐阳觉得还是挺值得的。而且，安德烈森那边，也会送来诡异道具。
    徐阳很快调整好心态，没什么好失望的。
    此时他走出大楼，果然很轻易就出来了，事实证明诡异确实已经解决。
    现在也是晚上，跑出来几天，好在事前已经跟家里说过，他要出来办点事，可能会耽误点时间。
    徐阳正想着，便看到江旭他们走了过来。
    看样子江旭出来后，稍微休息调养后，又重新回到这里。
    只是他也知道，不适合再进去，所以只是待在外面。直到看见徐阳出来，才赶紧带人走过来，看样子也急着想要知道结果。
    徐阳也不等对方询问，直接说道：“已经解决了，接下来就靠你们善后了。”
    特置组本来就是做这种事情的，江旭直接点头应道：“我们知道该怎么处理的。”
    “那就好，我先走了。”徐阳挥挥手，并不打算继续停留。
    “那些被救的人，他们想要当面感激你。”江旭说道，事实上他自己也一样，都是因为徐阳的缘故，才从这次诡异中逃生。
    “不用了，我过来增援，也不是白出力的，总部会给我酬劳。”徐阳说道，主要原因是，他不想在这些事情上浪费时间。
    估计那些人，都是一些感激涕零的话，顺便扯着关系，想要结交。毕竟遇着一次，也都知道诡异存在，谁知道以后会不会再碰到。
    这时候，结交一位能够解决诡异的能人，才是真实的想法。
    特置组的表现确实不出彩，就连另外一位总部顾问周非凡，也确实没有过人表现。他们这些人肯定也会结交，但最重要的目的，还是徐阳。
    徐阳知道这点，所以才不想要留下，免得被这些事情缠住。
    他又不傻，不是每次诡异，都像这次一样温和。而事实上，哪怕是这次比较温和的诡异，都存在一定的危险。
    要是掉以轻心，也是会出事的。
    所以这些没必要的人情交往，能免即免，不然以后可能会被卷入麻烦里面。
    不只是那些想要感激的人，包括特置组的挽留，徐阳也都拒绝了。现在的他，就想回家，泡个热水澡，好好的休息一下。
    然后跟父母谈一下，将一些诡画符交给他们，这样他就不用担心，父母不小心被卷入诡异后，连一点自保能力都没有。
    尽管徐阳觉得，父母不知道情况比较好，永远不要跟诡异有任何接触。可现在看情况，估计很难，诡异出现的确实太多了。
    这次就在青阳市，新宁乡离他们这有些远，可说不准下一次，就在他们家附近呢。
    为什么诡异频发，到底是什么原因造成的，他在资料库里，并没有找到这方面的情报。或许等安德烈森过来，可以询问一下。
    此时徐阳已经坐上回家的车，想了下，给安德烈森打过去电话。
    没多久，安德烈森就接通了，他显然已经得知了消息，先开口说道：“徐阳，我已经听说了，你已经解决了诡异。”
    “还有一些手尾，所以打电话通知你。”徐阳说道，这也是他突然想到的。
    “什么？”安德烈森问道。
    “别紧张，不是什么大问题，这次的诡异确实已经解决了。”徐阳说道。
    “那就好，那还有什么问题呢？”安德烈森继续问道。
    “嗯，我想要你们那边，好好的找一下，这次诡异的源头。也就是捉迷藏，最先开始的地方，检查一下那里的电梯。”徐阳说道。
    这是他看到异灵后，便想到的可能，也许异灵生前，就死在那种地方。
    可能已经被处理了，但一些善后，可能做得不是很好。总之，把这些都处理好，才能够让人安心。
    对于特置组总部来讲，应该不是什么大问题。
    果然，安德烈森那边应道：“知道了，其实我们也在查找源头，就算你不说，也会处理的。对了，封诡珠的申请已经通过，我会帮你领取，最多三四天，我就会到青阳市找你，到时候你可以好好招待我才行。”

第128章 摊牌
    “肯定要的，你过来，我肯定会很好的款待你。”徐阳微笑道。
    “那好，等我到了，再给你打电话。”安德烈森那边说道。
    “行，记得我刚才的话。”徐阳最后又嘱咐一句。
    “忘不了。”安德烈森那边应道，接着便挂掉了电话。
    徐阳也将手机收起来，打电话主要是交代一些手尾，这种琐碎事，还是交给特置组那边善后。
    特置组的设立，原本初衷就在于此。
    除了这些事情，徐阳并未谈及报酬之类，不过这些不用谈，诡者俱乐部那边肯定会处理好，到时候安德烈森会一起送过来。
    毕竟诡者俱乐部，东元这边的诡者，只要获取这个诡异称号，记录之后就算自动加入了。除此之外，并没有任何强制行动，包括一些需要诡者出面处理的诡异事件，都是以报酬为主，是否接受纯属自愿。
    而抛开报酬不说，有时候也会因为其他事情，答应处理诡异事件。
    比如这次捉迷藏诡异事件，徐阳不仅仅是为了报酬，也是因为它发生在青阳市。
    总算解决了麻烦，希望接下来，能够安稳一点。诡异任务也能够晚点到，他才结束了特殊晋级任务，应该不会太快安排才对。
    此时徐阳的心情有些不错，没多久就回到家里。
    徐雄似乎外出不在家，只剩下林雅坐在客厅里看电视，看到徐阳回来，仔细的看着徐阳，而后问道：“这么高兴，是从哪个女人那回来的？”
    “呃，老妈你胡说什么。”徐阳有些无语的应道。
    “不是吗，我看你似乎有点反常，说回来，然后又跑到外面几天，现在春风满面的回来。”林雅分析道，又立即盯着徐阳，“如果真谈了，可以带回来给我和你爸看看，我们还是很开明的，不会为难人。”
    “真的不是。”徐阳说道。
    什么时候开始，老妈就经常唠叨这种话题呢，好像是他毕业没多久之后。以往只是在电话里偶尔谈到，现在都当面问了。
    总觉得，再过一段时间，他也会沦为催婚的对象。
    徐阳想到这里，就打了个寒颤，连忙说道：“老爸呢，他跑哪里去了？”
    “他去朋友家喝茶了，你找他有事？”林雅说道。
    徐阳也知道，老爸偶尔会跑到朋友家中，喝茶聊天。不算频繁，而且去的地方，也就那几个老朋友，坐在一起吹吹牛。
    徐阳有心想要跟父母说明情况，但也不急于一时，便点头说道：“这样的话，我先去洗澡睡觉了，等明天再跟你们说点事情。”
    “什么事？”林雅问道。
    “一些工作上的事情。”徐阳说道。
    “这样啊。”林雅有些失望，看来对于刚才的问题，还是有些不死心。
    徐阳见状也有些无奈，又说了几句，便先去洗澡了。洗完澡后，他便躺到床上，没多久就睡着。
    第二天早晨，徐阳这次起了个大早，结果出房门，就看到正在准备早餐的老妈林雅。
    徐雄此时也已经起来了，就坐在客厅那边，看着早上的新闻。
    “嗯？阿阳你今天起得够早的。”林雅注意到动静，看到徐阳后有些惊讶。
    “这样才对，年轻人总是赖床，不是好习惯。”徐雄走了过来。
    “我本来就睡不晚。”徐阳说道，看来之前赖床一次，被两老给盯上了。
    “那就好。”徐雄说道，拉开餐桌前的椅子，坐上后问道：“你妈说你有些事情要跟我们说，现在就要谈吗？”
    “先吃饭吧，吃完饭再说。”徐阳也拉开椅子坐下。
    “你们两个，都只会坐着等，不会帮忙搭把手？”林雅将早餐端过来，看着已经坐在那的父子两，也是有些无语。
    “忘了。”徐阳立即起身，问道：“现在还需要做什么，尽管吩咐我，母亲大人。”
    “贫嘴，我东西都端过来了，你说还要帮忙做什么。”林雅笑骂道。
    “我可以吃完饭后，帮忙刷碗。”徐阳说道。
    “那就交给你了。”林雅直接应了下来。
    一家人吃过早餐，而徐阳最后也收拾好碗筷，处理好后，才回到客厅，跟爸妈坐在一起。
    “现在可以说事情了吧？”徐雄问道。
    “可以了。”徐阳点头，接着先将诡画符拿出来，“这东西你们两老收好，是我自己做的，遇到情况，应该可以帮你们渡过危险。”
    “你小子又在搞什么名堂。”徐雄看着这些诡画符，顿时瞪大眼睛，觉得有点跟不上儿子的思路，不是要谈工作的事情吗？
    “这是什么东西？”林雅则是翻看着诡画符，总觉得有些眼熟，像是寺庙里的符纸，但上面画着乱七八糟的，又不一样。
    “这些叫诡画符，可以对异灵产生某些作用。”徐阳说道。
    “异灵？”
    徐雄和林雅对视一眼，都觉得有些荒唐，尤其是林雅，更是露出担心之色。
    儿子是精神出问题了，还是被谁给骗了，不然怎么会说出这样的话来。
    “我不是疯了，之所以先拿出东西，就是想要你们能理解我接下来要说得话。我现在的工作，算是在处理诡异事件。”徐阳说道。
    这样的说话也没错，因为诡异游戏的缘故，他要经常进行诡异任务，一般的工作根本干不了。不过从特置组那里，获得报酬，也算解决了生活方面的难题。
    “处理诡异事件？”
    徐雄和林雅都没有放心，反而更担心了。
    “是的，我算是有这方面才能的人。”徐阳说道，求生者都算是有能力处理诡异事件的人，而他更是其中翘楚，毕竟是顶级求生者么。
    此时徐阳看到两老的神情，对他们的反应也不意外，继续说道：“你们要是不相信的话，可以问一下苏小芸。”
    “苏小芸是谁？”林雅问道。
    呃！
    徐阳有些无语，这话要是老爸口中说出来的，他反而不惊讶。可老妈这样问，总觉得有些无语，这个苏小芸可是老妈的外甥女，尽管关系是远了点。
    可要知道，如果不是老妈一通电话，他之前根本不会去参加这个苏小芸的婚礼。
    “这是你外甥女，老妈。”徐阳提醒道，看到老妈微微皱眉，也直接说明道：“之前你打电话，让我去参加她的婚礼。”
    “哦，原来她叫苏小芸啊。”林雅想起来了。
    果然够远的，徐阳有些无语，可还是继续说道：“她的婚礼，就被卷入诡异事件里，还是我解决的，你们如果不信，可以打电话问一下。”
    “这样她们为什么原来不说呢？”林雅皱眉问道。
    “可能因为保密协议吧，毕竟诡异要是传开了，也会造成很大的动荡。”徐阳说道。
    尽管如此，徐雄和林雅还是将信将疑，他们也担心这个苏小芸，以及那一家子，其实也被骗了。
    “这样吧，我给你们展示一下就知道了。”徐阳想了下，也不用那么麻烦，展示一下能力而已。
    反正特殊诡异道具，不用额外消耗，变异诡笔就算了，封诡珠没到手前，还是不要乱来。要是出现问题，不只是自己遭殃，还会连累父母。
    异常诡泥倒是不用担心，尽管是复苏状态，可收了他的小白花，也不至于坏事。
    徐阳手放到口袋里，捉住异常诡泥，同时徐阳站起来，地板上顿时向上升起，将他顶了上去。
    这一幕还是很有冲击性的，其他还可以说是魔术，可这地上都是石头，徐雄、林雅在这里住了那么多年，怎么会不知道情况。
    两人顿时瞪大眼睛，都有些被吓着了。
    徐阳又控制了下地面，冒出几只石手来，做了一些简单的动作。感觉差不多了，就将地面恢复正常，重新落下。
    “嗯，这算是我的能力之一，可以用来对付异灵。”徐阳说道。
    “真的有异灵？”徐雄问道，显然这些事情，对他造成很大的冲击，原来的认知都有些破碎了。
    “你真的在处理诡异事件，那样是不是很危险？”林雅则接受了这些事情，而关注的点，也不在诡异上面，而是徐阳的安危。
    “不算危险，刚才只是我的能力之一，像是这些诡画符，都是我制作的，对异灵也有用。”徐阳指着诡画符说道。
    真实情况是，徐阳对诡异事件，完全没有肯定能够应付的信心。只能说，拥有这些手段，存活的希望更大而已。
    尤其是后面的诡异任务，肯定会更加凶险，但这些都不用跟父母说明白。
    那样只会让他们担心而已，现在要尽量表现得轻松，这是要让父母接受诡画符，在后面需要的时候，知道该如何应用。
    并且有心理准备，不至于像他一样，第一次碰到诡异后惊慌失措，甚至做出愚蠢的举动。
    这也是诡异频发，父母被卷进去的可能性很大。
    就算徐阳及时得知，并且立即救援，那也要时间。这些诡画符，就是那种情况下，父母能够撑过去的保障。
    否则的话，徐阳就不会跟他们提及此事，根本不会选择摊牌。

第129章 诡异世界
    一番解释下，才让父母接受了情况，并且让他们不用过份担心。
    尽管徐阳觉得，父母肯定还会担心，这也很正常。可做到这份上，已经很不错了，徐阳接下来跟父母解释了各种诡画符的作用。
    这件事情，总算告一段落。
    接下来几天，徐阳便好好在家，陪父母看电视、逛街。
    原本一年下来，也没有多少时间能够陪他们，尽管父母还挺嘴硬，但徐阳还是看出他们很高兴。
    这般过去四天，徐阳才接到安德烈森的电话，终于要来青阳市了。
    徐阳考虑了一下，还是决定不带安德烈森到家里，没有必要的情况下，还是尽量避免父母跟求生者接触。
    他们这类人，可能真有些霉运体质，仔细想想，诡异体质确实挺容易招惹诡异。
    徐阳自己都考虑，是不是另外找个地方租房子，暂时还没有决定。
    所以徐阳在市里比较好的酒店，帮安德烈森订了个房间，同时也赶到那里，等待安德烈森到来。
    此时站在酒店门口，并没有等多久，徐阳便看到安德烈森下车。
    安德烈森没有带多少行李，就背着个背包，估计也就带了几件换洗衣服。这样是最简单的，而看到徐阳时，安德烈森也是笑着迎过来。
    “之前是在电话里，总算再见面了，恭喜你获得诡者称号，成为顶级求生者的一份子。”安德烈森说道。
    “谢谢。”徐阳微笑应道。
    “真是想不到，上次见你，还是不久前。那时候只觉得你有成为顶级的可能，你真是给了我一个很大的惊喜。”安德烈森笑道。
    “这些话你在电话里已经说过了，还是先进去登记，到你房间里看看。”徐阳说道。
    安德烈森点头应下。
    两人在前台登记完后，便乘坐电梯，很快来到房间。
    徐阳订得是贵宾房，一天也不便宜，几天就顶外面租房子一个月的租金了。不过徐阳还给得起，说要好好接待，自然不会敷衍了事。
    到了房间后，安德烈森也是直接将东西拿出来，放到桌子上，“这是给你的东西，诡异地图和封诡珠，你看一下。”
    徐阳看到桌子上，有一张空白的图卷，也不知道是什么材质制作的。
    这就是诡异地图了，使用时将会浮现所在的环境信息，并且会标注异灵所在。如果不使用，则是空白模样。
    “诡异地图使用后，可能会被异灵察觉，并锁定你的位置。这点需要注意，除此之外，也要小心一些异灵的能力，它可能制造假信息欺骗你。”安德烈森嘱咐道。
    这东西确实很实用，许多时候都派得上用场，可也存在隐患。
    关键要看求生者怎么使用，并且判断地图显示的情况，不能过份依赖诡异地图。
    徐阳见到安德烈森郑重其事的样子，也是点头表示明白，事实上，这次特置组总部派来的周非凡顾问，就是使用了诡异地图才栽了跟头。
    如果不是用特殊方法逃走，直接就因此没命了，而且后面不是徐阳及时赶到，找到了让他们离开的办法，也会因为使用诡异道具的后遗症而出事。
    那样的重伤，哪怕是拥有诡异体质，不能得到及时救治和处理，也是会没命的。
    “这诡异地图，购买后已经放弃所有权了，你这边绑定一下就可以。”安德烈森说道。
    这种绑定，是要通过诡异游戏的系统，徐阳直接拿出手机，操作一番后，便确定了诡异地图的所有权。
    然后徐阳的目光，就落在桌子上的一颗珠子上。
    这珠子通体蓝色，看着很平常，可就是这东西，能够让特殊诡异道具变得稳定，扩大它的界限，不至于因为封印比较多异灵的缘故，而出现容易复苏的状况。
    当然这只是极限更大了，当封印的异灵再次达到临界点，还是需要更多的封诡珠。
    “这封诡珠你先收起来，之后再把它跟特殊诡异道具放在一起就可以了。”安德烈森说道。
    这就没必要在这里完成，徐阳闻言点头，将封诡珠收起来。等到后面，他一个人的时候，再将封诡珠融入变异诡笔里面。
    这样算是变成圆珠笔了吗？
    徐阳摇头，这个笑话一点都不好笑。
    此时将东西收起来后，看到没有动作了的安德烈森，便主动问道：“除了这些，就没有别的奖励了？”
    “还有些资金酬劳，已经达到你账号上了，你该不会要我拿现金来给你吧。”安德烈森说道。
    徐阳确实知道，他的账号里有多了笔钱，似乎还是六位数，但他没有看得很仔细。
    金钱方面的报酬，大概都是这个标准，不算多也不算少。徐阳倒没有不满意，本来主要的报酬奖励，就不在钱上面。
    这算是一种添头吧。
    “我是说，除了诡异地图和封诡珠，就没有别的诡异道具了？”徐阳问道。
    “你还想要什么，一颗封诡珠，就比好几件诡异道具都要珍贵。你要是在俱乐部，想要拿封诡珠换诡异道具，随时都能换到三四件，运气好的话，五六件都能换到。”安德烈森无语道。
    “这么难得吗？”徐阳说道，心里却不是很意外。
    这东西，似乎在商城里买不到，或许是权限不够的缘故。就好像他本来也看不到其他诡画符制作图示，还是得到那位三十六号的投资，才拥有购买权限。
    安德烈森不知道这些，见到徐阳这么说，也是摇头说道：“当然难得了，这是诡异世界的特产，除了那里根本没办法得到。”
    “诡异世界？”徐阳皱眉。
    “嗯？你还不知道？”安德烈森反而愣了一下，紧接着又反应过来，点头道：“也对，你任务次数很少，就进行了特殊晋级任务，不知道也有可能。”
    “怎么回事？”徐阳连忙问道。
    “你应该知道，现在我们世界上，经常有诡异事件发生。”安德烈森则是转移话题，谈到了诡异频发的情况。
    徐阳点头，他进行的诡异任务，包括特殊晋级任务在内，一共才三次而已。可自己碰到的诡异事件，都已经三起了，居然跟诡异任务持平。
    要不是诡异频发，他之前也不用费力气让父母知道理解，就为了他们在遇到诡异时，能够多支撑一阵，等到他或者特置组的救援。
    “这是因为，我们世界，跟诡异世界越来越接近的缘故。”安德烈森说道。
    “诡异世界，是一个新世界，平行世界？”徐阳立即意识到问题。
    安德烈森这番话，分明不是在说，这世界上的诡异。尽管有些圈子，也会用世界之类的称呼。
    可安德烈森的意思，分明是两个不同的世界，可能正在接轨。
    果然，安德烈森听到徐阳的话后，点头应道：“你说得没错，用平行世界来解释，最合适不过。只是那个世界，到处都充满诡异。”
    这样一个世界，活在那里的人会是什么样，徐阳有点想象不到。
    “有些时候，诡异游戏的任务，其实不在我们世界，而是诡异世界。那时候，我们可能是被传送到那里，也可能只是意识过去，扮演了某个人物。”安德烈森说道。
    “扮演？特殊晋级任务吗？”徐阳立即问道。
    “特殊晋级任务，确实也在诡异世界进行，大致情况都差不多。”安德烈森点头说道。
    其实所谓的特殊晋级任务，就是一种考验，只有理智清醒，看穿了真相的人才能够通过。
    因为诡异世界，充满了诡异，存在着更离谱、更无解的情况。
    这种考验都无法通过的人，根本不能获得诡者称号，而一旦获得诡者称号，成为所谓的顶级求生者，任务主场就会在诡异世界。
    反而是他们世界里的诡异任务，出现的情况比较少了。
    这也是为什么，大多数求生者，都很少碰见顶级求生者的原因。本来就不是一个主场，顶级求生者偶尔还会在本世界进行任务，而其他求生者几乎不可能到诡异世界去。
    那种环境下，连顶级求生者都很容易出事，更别说普通求生者了。
    徐阳算是明白了情况，还算冷静，其实心里早就骂开了。
    他算是明白，安德烈森之前曾经提过，成为顶级求生者后，也可能称为战友。这已经说明，在那之后他们的任务主场是一样的。
    可他才三次任务而已，积累完全不足，满打满算诡异道具才那么几件而已。难道他这样的天赋型求生者，反而是劣势，不应该啊。
    安德烈森注意到徐阳的情绪，尽管看上去脸色很正常，但也知道徐阳不可能没有反应，此时继续说道：“你也不用太担心，诡异世界的任务比较危险，但还是有相对容易些的，诡异游戏不可能安排你一开始，就接触危险性极大的任务。”
    “希望吧。”徐阳点头说道，心里却不大乐观。
    他总觉得，这个诡异游戏，对他不是很友好的样子，不过应该是错觉。

第130章 任务开始
    徐阳从酒店离开后，直接回家，跟父母说了几句话后，便来到房间。
    房门锁住后，才拿出封诡珠和变异诡笔。
    封诡珠只要放到特殊诡异道具上面，就能够进行融合，提升特殊诡异道具封印的极限。
    徐阳没有做多余的事情，就这样放上去。
    什么动静都没有，封诡珠就这样融化，被变异诡笔吸收。
    而此时，变异诡笔给徐阳的感觉，也不再像之前那样危险了。徐阳重新拿起变异诡笔，只从感觉上，还无法判断。
    他直接拿出手机，打开诡异游戏的系统，查看起来。
    果然上面的警告已经消失，看来封印极限得到了扩展，那种不稳定的情况也不见了。
    尽管存在复苏的可能性，但绝对不会像之前那样，稍微使用都有麻烦。徐阳可以放心，以后需要的时候，也可以使用变异诡笔的能力了。
    毕竟封印了四个异灵，变异诡笔现在能力不少。
    之前徐阳只敢用来制作诡画符，因为比较好控制，感觉不对劲直接放弃制作，浪费一张符纸而已。
    可其他能力，就不是那么好控制的，容易出现问题。
    徐阳将变异诡笔收起来，接着便想着，这几天该怎么安排行程。毕竟要招待安德烈森，最好还是带着他游玩一下，求生者总是紧绷着，稍微放松一下可以缓解压力。
    除此之外，徐阳也想多了解一下，诡异世界的情况。
    这在诡者俱乐部里，并没有详细资料，特置组总部就更不用说了，那属于比俱乐部还要低一级的存在。
    为什么这方面的资料会那么少，或许是权限不够？
    以后那可能是诡异任务的主场，了解更多情报信息，有益于他遇见问题，能够及时做出正常的反应。
    这时候，徐阳突然接受到短信？
    徐阳微愣，还未查看，有种不详的预感。
    果然是任务时间通知，而且很快，一天后，他将进行诡异任务！
    “不对劲，为什么我的任务间隔，时间这么短？”徐阳有些不忿，果然诡异游戏对他很不友好。
    一般都是一个月一次任务，多点的可能一个月碰到两次。
    像他这样，十天都不到就一次任务的，就算是查阅资料库，也并没有发现类似情况。
    关键是任务空挡时期，他也不是在休息，而是卷进其他诡异里面。
    这确实有些不靠谱，可徐阳也知道，非任务的诡异，跟诡异游戏没关系。他无法获得完成度评价、诡异徽章和诡异积分。
    既然已经接收到短信，那就躲不过去，老老实实的等任务开始。
    好在变异诡笔的隐患暂时解决，可以用比较好的状态，应付这次诡异任务。
    在此之前，徐阳先给安德烈森打电话，本来打算明天再过去找他，带他到青阳市游玩，现在只能说明情况，让对方见谅。
    安德烈森很快接通电话，得知徐阳马上要进行任务，也感到惊讶。身为求生者，也明白这其中的无奈，对于徐阳不能接待他，表示理解。
    两人通过电话后，徐阳便先做好准备，补充一下东西。
    然后就好好休息，准备应付第二天的诡异任务了。
    这次同样没有交代需要前往的地点，看来又是传送，就是不知道是否会前往诡异世界。
    徐阳第二天起了个大早，天还没亮就起床了，这时候连父母都还没起来。
    起床第一件事，先看一遍信，很快看完收起来。接着徐阳便出门，特意提早起床，就是离开家，避免出现问题。
    外面还有点黑，这个时间也没路灯，不过对徐阳没有影响。
    徐阳随便找了个旅馆，这种二十四小时随时入住的地方，条件不是很好，但徐阳本身也没要求，并不在意这些。
    在房间里，一直等到任务时间来临。
    原本徐阳是坐在房间里，下一刻，他就来到一个陌生环境。
    有点黑？
    任务开始的时间，是上午才对，太阳早出来了。
    不过很快，徐阳便知道为什么了，因为这是一个放映厅，他在看电影？
    如果是这样，就不该这么黑了，至少前方荧幕应该是亮的。
    电影没开始？
    或者说，根本没有电影，这是诡异发生的情况？
    徐阳正想着，便听到微弱的声音，是放映厅的门打开了，一个工作人员模样的人走进来，朝着他们喊话。
    “电影都结束了，你们该离开了！”
    这都结束了？
    徐阳无语，原本以为在这种地方，可能要看一场电影，里面隐藏着某些线索才对。
    结果电影就结束了，而且马上要离开，那么传送到这电影院里，有什么意义？
    不可能没有才对，哪里隐藏着信息，徐阳四处张望，仔细寻找起来。
    可惜没有发现，工作人员也才催促着人离开。
    徐阳只能起身，发现还在放映厅里的人不多，加上他也不到十个人。
    其他人已经先离开了？
    徐阳觉得不只这么简单，有可能剩下的这些人，都是跟他一样，正在进行诡异任务？
    哪怕不是，也必定是被卷入诡异的人。
    徐阳将这些人的样子都记住，包括这进来催促人离开的工作人员，走出电影院后，看着外边的环境。
    目前还无法判断，到底是被传送到哪个地方，还是到诡异世界了。
    这个只能慢慢了解，不同于上次，特殊晋级任务时徐阳并不知道诡异世界。而且在那小村子，连电话都没有几个人有。
    那时候徐阳因为任务要求，不能暴露身份，尽管事后觉得，纯粹是糊弄他的。
    因为一旦知道身份，他立即就能够想到破局点，正因为这样，才特意要求，给任务增加了难度。
    可那时候徐阳不知道，要隐瞒身份，许多事情都做不来。
    现在应该不会，有必要的话，还是要尽量确定身处何处。不过也不是很着急，因为无论在哪个地方，都处于诡异威胁下。
    只有这点可以确认。
    突然手机传来动静，徐阳立即查看，果然是任务信息。
    “传说有一部电影，观看它的人，都会遭遇意外。不信邪的你，在好奇心驱使下，观看了这部电影。”
    徐阳看到这段话，像是背景介绍？
    一时间，徐阳满脸问号，这种作死的行为，他是不可能做的。
    而且电影呢，他是真的一点都没看。
    “这部电影让你感受到了惊吓，不知不觉，你已经知晓了诡异电影的真相，察觉到异灵的身份。”
    徐阳忍着，这种情况不值得他激动。
    原来任务一开始，他就看破真相了，该说不愧是他吗。
    问题是，徐阳看着的同时，也在仔细思考，别说真相了，一点相关信息都没有。
    不过徐阳也并未太吃惊，可能是记忆出现了些问题，诡异么，碰见这类情况也不需要意外。
    只是能够篡改记忆的诡异，必须绝对重视，不能有一点疏忽。
    对徐阳来讲，没有任何诡异的能力，比这类情况还要可怕。因为就算是现在所想着的，都不知道是不是真实想法。
    这种诡异，连自己都信不过。
    看来要时刻做好记录，问题是，记录下来的东西也未必是真实的。
    无法确定，在记录时，就是正常思维状态下的他。或者后面出现问题时，进行了篡改。
    为什么又碰到这类情况。
    张雅让他记忆遗失，在那时就造成了很大的麻烦，尽管扭曲周围的能力很具冲击性，但徐阳其实更害怕的是前者。
    忍着心中的不安，徐阳继续看下去。
    “因为诡异的影响，你已经忘记异灵的存在，而它也因为某些原因，无法对你出手。在它能够出手前，找到它，将异灵封印。”
    果然是属于诡者的任务。
    从前徐阳的任务，都是逃离、存活之类，主要是逃生为主。
    而现在则是封印异灵，不过徐阳想起了之前跟安德烈森交流过，尽管任务上，并没有说明逃生条件。
    可如果能够找到生路，同样可以选择逃离。
    那样的话，完成度评价会比较低，除此之外，影响不是很大。
    所以一开始还是以寻找生路为主，有个后路，当发现事不可为时，也能够摆脱诡异的威胁。
    顶级求生者确实厉害，但那是对于大多数求生者而已，他们确实拥有更多保命和应付的手段，但在诡异面前，还是随时可能出事。
    特殊晋级任务，其中要让求生者明白的一个道理。
    那就是诡者，以为跟异灵转换形式，从此成为狩者，那么离死也就不远了。
    徐阳沉住气，继续看着，发现已经没有后续内容了。看来任务的相关信息、提示，也只有这样，可能后面有进展，会出现新的信息内容，但现在是没有了。
    从目前的情况看，他是看过电影的，并且见到了异灵。
    只是记忆收到影响，失去了这段记忆，可能诡异对记忆的影响只有这种程度，那样的话还不用过份担心。
    只是还要注意，唯一的好消息就是，异灵也暂时无法对他出手。而想要解决问题，就要找回这段记忆。
    无论是为了封印异灵，还是找到生路，最终还是要从这方面入手。

第131章 黄昏恋曲
    徐阳将手机收起来，看向另外的人。
    离开放映厅前，徐阳已经将当时在场的人都记住，此时这些人也都站在一旁。
    这些人都拿着手机，脸色很差，看到这一幕，徐阳心里稍微有些底。看来应该是求生者，但具体情况，还要接触下才能确认。
    徐阳稍作考虑后，便主动走了过去，来到最靠近他的人面前。
    这是一个男子，看上去很年轻，徐阳过去后主动打招呼道：“你好，我叫徐阳。”
    年轻男子有些戒备的看着徐阳，并没有认识的打算，而是稍微后退了半步，问道：“我们应该不认识吧。”
    “我想也是。”徐阳点头道，并没有任何尴尬，继续说道：“之前在放映厅里看见你，你应该也看过这部电影了吧？”
    年轻男子下意识的摇头，而后又改成点头，有些沉默。
    徐阳看到这样子，便大致明白了。
    “我看你出来，就立即查看手机，是不是接收到特别的短信？”徐阳试探道。
    “求生者？”年轻男子皱眉问道。
    徐阳倒是没想到，对方会这么直接，不过这样也好，省得他继续试探。此时感受到年轻男子的目光，徐阳点头回应，“看来你也是。”
    “几次任务了？”年轻男子继续问道，也知道比较唐突，干脆自己先说道：“我这样问，是希望后面配合，起码有些判断。我叫吴亚群，已经五次任务了，这次是第六次。”
    “不算这次的话，我一共经历三次任务。”徐阳点头，不同于诡异道具，任务次数还真没什么好隐瞒的。
    尽管徐阳觉得，用任务次数做判断标准，其实很不靠谱。
    可刚接触，这种程度的介绍足够了，听到对方已经经历五次任务，徐阳便大致有了判断。
    哪怕再差，最多也就跟当初的刘大勇一样，哪怕再好，应该跟他差不多。
    不过后者可能性不大，徐阳已经了解过了，大多数顶级求生者，都是十次任务之后的事情。五次左右便成为顶级求生者的，属于凤毛麟角，像徐阳这样第三次任务就晋级的，绝无仅有。
    正因为这样，安德烈森才会帮他申请封诡珠，因为这份潜力。
    诡异世界跟现实，正在逐渐靠近，能力越强的求生者，便越值得培养，这样才能应付越来越多的诡异。
    要知道，尽管徐阳是支援了捉迷藏诡异，封诡珠才批下来的。可安德烈森其实在此之前，便提出了申请，而俱乐部也并没有直接拒绝。
    说明那时候俱乐部那边也在考虑。
    尽管如此，五次任务的人，应该不会太差。至少拥有见诡者称号了，能够稍微感应诡异气息，算是拥有一定程度的预警能力。
    此时，吴亚群听到徐阳的话，也点点头说道：“三次任务么，也不错了。”
    接着吴亚群便看向其他人，显然之前，他也有关注别人。尽管没有记全，只是找到其中几个。
    倒是在其他人的帮助下，将之前在放映厅里的人，都聚在一起。
    一共十一个人，他们没有继续待在电影院外，这样有些显眼，而是在电影院旁边的小吃店找了位置。
    这时候询问下，都大致确定了身份，果然都是求生者，并且都有过任务经历。其中最少的也经历过两次任务，最多的是就是吴亚群和另外叫做杰克逊德的中年男人。
    两人都是五次任务。
    “还好，人数虽然多了点，但没有太超然的求生者。”吴亚群稍微松了口气。
    “是啊，有资深求生者在，确实可以抱大腿。可那也意味着，诡异会更凶险，人多的情况下反而麻烦。”杰克逊德点头表示赞同。
    他们都是五次任务，经验比其他人要多些，也曾经碰到过资深求生者。
    有这类大佬在，应付起来确实要轻松一些，可人数太多，资深求生者也顾不过来。而且，这还是要碰到比较好心的资深求生者才行。
    现在这样，人数超过两位数的，算是比较多的。
    徐阳也知道诡异任务，有时候任务多少，的确也关系到诡异的危险程度。
    当初面对张雅，也是十二人任务，哪怕其中有九个菜鸟，可也十分凶险。新手任务，本来就有些福利性质，存在比较容易的生路。
    这次却不一样，参与的求生者，最差都是两次任务以上。
    可对于吴亚群和杰克逊德的乐观，徐阳却不认同，想了下说道：“我觉得没这么简单，想必你们收到的任务信息，已经知道这次诡异很危险了。”
    “确实是。”
    不只是吴亚群和杰克逊德两人，其他人也点头承认。
    “而且，并不是没有资深求生者的，我虽然只经历三次任务，但应该算是达到资深求生者的程度。”徐阳考虑之后，还是决定透露一点。
    直接说已经是顶级求生者了，别说别人了，连徐阳自己都觉得有些离谱。尽管事实就是如此，但徐阳觉得，透露资深求生者就够了。
    这不是炫耀，也不是想要争夺主导权，而是有必要让其他人警惕。
    尽管徐阳不知道，其他人的任务内容是什么，因为肯定跟她不同。但想必，也不会很轻松，尤其是坐下来后，言语间谈及，也让徐阳猜到，吴亚群等人也并不记得电影内容。
    尽量让他们再谨慎一点吧。
    “资深求生者？”吴亚群闻言先皱眉。
    其他人的反应都差不多，他们没有嘲讽徐阳，因为没必要。确实有些人，经历了诡异之后，还是有出风头的想法。
    这类人比较少，但确实存在。
    他们的看法是，知道就好，没必要嘲笑讥讽。因为这类人，多半心眼也不会很大，可能一个不高兴，就会在后面使小绊子。
    其他时候无所谓，在诡异面前，可是相当致命的。
    所以没必要得罪这样的人，只要知道，以后离远一点，不被连累就行。而且这样跳脱的人，不附和理会，自己就会消停。
    此时在众人心中，徐阳大概就是这种形象。
    三次任务就称为资深求生者，这太离谱了，就算每次都是高完成度评价，也很难做到。
    徐阳也注意到众人的情绪变化，稍作思考，便知道怎么回事。
    之前没想到，或许以后可以虚报几次任务，不然的话，说出来的话也没有份量。
    至于现在，已经这样了，徐阳也不再多费口舌。毕竟说再多，在别人看来，也是挑梁小丑，除非他用实际行动证明。
    可那要怎么做，用诡异道具？
    别说一些诡异道具，使用要消耗诡异积分，就是不用额外消耗的特殊诡异道具，徐阳也不可能在这时候用来证明。
    诡异的情况还不清楚，说不定正注视着他们。
    有时候不提及诡异道具，不仅仅是在防备求生者，也是防备着异灵。
    一些手段，可能用过一次，异灵知道了，就很难再派上用场了。
    此时徐阳没再说话，吴亚群等人便再度探讨起来，可惜没有一人记得电影内容。甚至连电影到底是什么，他们都不清楚。
    接下来，他们便到电影院了解情况，结果发现他们看的，其实是一部爱情片？
    可短信内容，分明提到了是恐怖片，而且是看过就会出事的那种。好奇心驱使下才观看的，这跟眼前的情况，有些不一样。
    徐阳对此稍微留意，可能电影院有些问题。
    吴亚群等人也察觉到这点，立即开始调查，可惜大半天的结果，并没有收获。
    眼看就要天黑，吴亚群等人便只能提议，先找地方住下。徐阳也跟着他们，并没有离开独自行动的打算。
    这些人也并不是没有疑点。
    最终他们找到一家旅馆，租了三个房间。
    此时分配好后，还是聚在一起，在一个房间里，并未继续探讨，而是在一起看电影。
    从之前的调查，他们在那个放映厅里，播放的不是什么恐怖电影，而是一部爱情片。片名叫做黄昏恋曲，很老套的名字。
    据说还是一部比较老的电影，所以观看的人不多。
    既然知道这部电影，哪怕不是恐怖片，还是有必要看一下。所以他们找到电影后，就聚在一起观看。
    徐阳也不例外，他坐在角落，靠着墙看着这电影。
    不只是名字老套，剧情也一样，从开始看到结束，也并未发现问题。
    而他坐在最后面，除了看电影内容外，也注意着其他人，并没有异常情况。
    这时候吴亚群提议再看一遍，众人也不反对，内容是很枯燥，可他们并不是真的在看电影，而是寻找线索。
    关系自己的安危，自然没人会不耐烦。
    “你们先看，我去一下厕所。”徐阳则是起身，也不理其他人怎么想，来到厕所后，便从背包里拿出诡异地图。
    刚刚电影结束的时候，似乎感觉到微弱的诡异气息，也不知道是不是错觉。可如果在的话，也许用诡异地图，能够将其找到。
    尽管徐阳只是抱着试一试的想法，打开地图后，很快地图上便开始显示图案。

第132章 多了一个
    这是旅馆的布局图，从诡异地图上，并未看到异常。
    所以刚才真的只是错觉？
    徐阳微微皱眉，还是将诡异地图收起来，使用这东西，每秒都要消耗诡异积分。而且，也有被异灵察觉锁定的风险。
    嗖！
    突然徐阳感觉眼前，闪过去一个黑影。
    下意识的想要使用诡异道具，可又忍住，他仔细观察厕所里的情况，并没有发现异常。
    只是徐阳心里，更加不安了。
    这也是错觉吗？
    这次连诡异气息都没感觉到，而且刚刚查看诡异地图，也并未显示异灵就在附近。
    有点麻烦了！
    徐阳心想着，脸上却不动声色，从厕所出来后，看了下房间里的人。
    他们还在看那部黄昏恋曲，看来真的觉得，能够从其中找出线索。尽管目前已经看过一遍，并没有看到可疑之处，可这不说明，电影里面就真的没有价值。
    十个人都在，徐阳没有发出动静，继续回到墙角边坐下。
    这时候靠着墙，还是感觉安全点，他双手插着口袋，时刻做着准备。他已经借助异常诡泥，将坐着的地面，以及靠着的墙角都控制起来。
    看着没有变化，但都在徐阳控制之内，诡异想要渗透没那么容易。哪怕能行，也会被徐阳察觉，刚才的情况，让徐阳觉得必须保持足够高的警惕，不能有半点放松。
    嗯？
    徐阳也在看着电影，同时观察着其他人。
    突然注意到一件事，人数似乎有些不对？
    刚才他走出厕所的时候，外面是十个人，这没错。可现在，徐阳数了下，不包括他在内，人数已经变成了十一个。
    多了一个人？
    是谁？
    徐阳没有声张，也并未立即提醒其他人，因为那样可能会打草惊蛇。
    他想要找到多出来的那个人。
    可哪怕他再怎么找，都没有找到，因为十一个人他都知道。
    记忆出现问题了？
    徐阳深呼吸一口气，形式似乎有些严峻，他甚至不知道，到底是之前的记忆有问题，还是现在的记忆有问题。
    看来必须将人数，已经他们的姓名记下来。
    可要怎么做，才能确保不出现问题，徐阳有些为难。
    有个办法也许可以试下，就是不知道能不能行，徐阳想着。似乎没有更好的办法了，只能试一试。
    “我再去上个厕所。”徐阳说道。
    他觉得要马上记下来，免得再出现问题，可也不能就在这里，还是继续道厕所吧。
    “你不是刚出来吗？”吴亚群有些怀疑的看着徐阳。
    “可能是不习惯这边的食物，有些吃坏肚子了。”徐阳说道。
    这里不是诡异世界，但也不是东元，传送的位置稍微有些远。而徐阳吃东西时，也确实不大适应，这点并未说谎。
    只是也不会真的吃坏肚子，毕竟徐阳都是高级诡异体质了。
    别说高级诡异体质，就算是初级诡异体质，都不容易出现这种情况。
    可诡异体质，本来就比诡异称号更加难得，正如众人不相信徐阳是资深求生者一样，同样不会想到，徐阳会有诡异体质。
    此时听到徐阳的话后，吴亚群也没再询问，点头道：“去吧，实在不行就找点药，现在可不比寻常时候，别因为这毛病出现问题。”
    “我知道。”徐阳点头，立即起身向厕所走去。
    他用眼角余光，观察众人的反应，不出意外的没看出问题。
    最后徐阳进到厕所，将门关上后，便从背包里拿出一本小册子来。
    接着徐阳拿出变异诡笔，用它在小册子上面，记录人数和名字。最后数了一遍，除他之外，真的还有十一个人。
    尽管是用变异诡笔写的，但并没有任何作用，说到底变异诡笔是特殊诡异道具，不容易受到影响。
    这还不够，徐阳拿出异常诡泥，将小册子放进去。
    明明小册子的体积，比异常诡泥还要大一些，可还是能够完全放进去。
    对此徐阳已经不惊奇了，原本还会留一些边角在外面，比如那封张雅的信件。可慢慢的，它内部空间似乎变得更大了。
    徐阳可不只是将诡画符放进去，连诡镜碎片也一样。
    因为不知道将普通物品放进去，会出现什么样的变故，所以他也没有冒险去做。
    诡异道具放进去后，则会得到一定程度的强化。
    现在徐阳将小册子放进去后，也轻声说道：“张雅，我也不知道你能不能听见，总之麻烦你了，帮我保管好这小册子。”
    看在小白花的份上！
    没有得到回应，对徐阳来讲，这就代表着张雅可能是答应了。
    毕竟异常诡泥可是复苏状态，而有了张雅看管，算是上了第二层保险。
    只要确定，没有其他人或者异灵，能够更改上面的记录，这就足够了。而徐阳，也不会去更改，最多在下面，记录新的情况。
    徐阳将东西都收拾好，便打开厕所门。
    立即看到一张男人的脸，乍然见到，真有些吓人。
    不过这种程度，还不足以吓到徐阳，只让徐阳警惕起来。
    徐阳看着对方，记得对方叫做黄绍硕，是一个经历了四次任务的人。之前便觉得对方有些阴沉沉的，是个心事比较重的人。
    此时对方站在外面，靠着厕所门这么近，让他不得不产生怀疑，皱眉问道：“你在这里做什么？”
    “你好像每次进去，都带着背包，你真的是吃坏肚子吗？”黄绍硕眯着眼，说完这句话后，也不等徐阳回答，便让了下位置，改口道：“我在这里，当然是要上厕所，你好了的话就出来，我要进去了。”
    “请吧。”徐阳走出去。
    “谢啦。”黄绍硕说道，走进厕所后直接关掉门。
    徐阳看着厕所一眼，便重新回到墙角那边，这时候再看一下其他人。
    除了他和刚进厕所的黄绍硕，还有十个人，看来多出来的那个人一直都在。
    可惜最初的时候，他并未记录下来，否则就能够稍微锁定目标了。
    这时候，第二遍电影已经看得差不多，还是没有找到线索。眼瞧着时间也比较晚了，而黄绍硕也从厕所出来，吴亚群便提议，各自回房，先休息一夜再说。
    三个房间，每个房间四个人，刚好可以轮班守夜。
    不知道任务要多久才能完成，就只能做好持久战的准备，保持充足的休息很重要。
    吴亚群和杰克逊德在不同的房间，而徐阳跟这两人也不在一起，反而是之前在厕所门口交谈过的黄绍硕，跟徐阳分配在一个房间。
    这时候没人注意到，多出来一个人。
    似乎觉得这样才是正常的，三个房间，每个房间四个人，实在太合适了。
    哪怕是徐阳，也开始觉得，可能一开始真的是十二个人。如果不是，他已经将这个疑点记录下来，恐怕真的就忽略掉了。
    此时，徐阳从房间出来，在回房间之前，徐阳便朝其他人说道：“我要到外面买下药，你们先回房间吧。”
    之前徐阳就表示可能吃坏肚子，现在用这个借口，也不算突兀。
    另外两人点头，倒是黄绍硕说道：“现在这情况，一个人外出不大好，不过也不用四个人都去，还是我陪徐阳去吧，你们两位先回房间休息。”
    “也好。”徐阳并未拒绝。
    另外两人见状，自然也没反对，他们回房间后，就只剩下徐阳和黄绍硕两人了。
    走着楼梯，很快来到楼下，徐阳也没多说话，真的就到外面的药店，买了点助消化的药。
    全程黄绍硕都跟着，一直等到回到旅馆，他才开口道：“好了，已经回来，你要想做什么事情，就赶紧办吧。可别跟我说，你真的是出来买药的。”
    “为什么不是呢？”徐阳反问道。
    “你本来就不是肚子痛，又怎么会要买药。”黄绍硕说道，也不等徐阳反驳，他继续说道：“刚才我在厕所已经检查过了，有没有使用过，我还是分辨得出来的。”
    徐阳那时候也冲了马桶，但也确实没真的使用，一般人也不可能分辨出来。
    黄绍硕这般肯定，也不像是唬人，或许是有特别的检验手段吧。这些都不重要，可以确定的是，对方确实也注意到了情况。
    这样才对，不可能所有人都察觉不到异常。
    或许其他人都有想法，但没有表露而已，而黄绍硕则主动跟他交谈。
    当然，还有一个可能，这个黄绍硕有问题。
    因为徐阳只知道多了个人，可到底多了谁，他不知道，眼前的黄绍硕同样是怀疑的对象。
    所以徐阳只是说道：“具体是什么，等会你就知道了。”
    黄绍硕闻言皱眉，可见到徐阳不愿意说，他也没有追问。毕竟徐阳也说了，等会就会知道，这就代表着尽管不说，但并没有隐瞒他去办的打算。
    而徐阳，直接来到前台，找到那里的服务员。稍微找了些借口，让服务员提供一下，他们这些人入住的名单记录。
    这些都没有避开黄绍硕，只是黄绍硕看到，一时间也无法明白徐阳的用意。

第133章 分身
    尽管如此，黄绍硕也知道徐阳这样做，肯定有原因，并没有干扰他。
    此时，徐阳已经从服务员这里，看了他们的入住记录，跟前台服务员道谢后，他便朝黄绍硕示意下，离开前台处。
    这时候，黄绍硕才询问道：“你要看我们的入住记录，是觉得我们这些人里面，出了问题？”
    除了这个解释，否则想不通徐阳为什么要这样做。
    “是的，也许你已经忘了，最初我们只有十一个人而已。”徐阳点头说道，并没有隐瞒，同时也观察着黄绍硕的反应。
    “十一个人？”黄绍硕皱眉，仔细思考后，还是无法确认，对徐阳的话有些将信将疑。
    “是不是觉得意外，无法判断，觉得十二个人才正常。”徐阳说道。
    这是徐阳自己的感受，如果不是察觉不对劲的时候，立即记录下来，恐怕他也会忽略这点。而现在，徐阳也觉得十二个人是正常的，同时也知道其实是多出来一个人。
    很矛盾的想法，正因为这样，才让徐阳耿耿于怀，没有忽略这些问题。
    黄绍硕听到徐阳的话后，点头回应，可从徐阳的行动上看，他又觉得徐阳并不完全是个哗众取宠的人。
    存在疑点，其实是好事，最怕的反而是一点线索和目标都没有。
    “既然这样，你刚才看了入住记录，有什么发现吗？”黄绍硕问道。
    “没有，从入住记录上看，一共是十二个人，而且登记的名字都没错。”徐阳摇头道。
    黄绍硕并没有因为这样，就对徐阳之前的话表示质疑，毕竟诡异做到这些并不困难。总之这些，他算记下，以后更加小心点就是了。
    徐阳从黄绍硕的各种反应上观察，都没有看出问题，对方的表现，就像是个正常的求生者。
    可徐阳对其，并没有完全放心，无法确定多出来的人是谁，那便是所有人都有嫌疑。
    这时候的谈话，可以算是试探，无法判断结果，但至少目前来讲，黄绍硕有问题的可能性比起其他人来，还是要低一些。
    徐阳不动声色，也并未再继续这个话题，“我们出来有些久了，先回去吧。”
    黄绍硕点头。
    两人回到房间，看见同屋的两人，都在房间里坐着。
    这两人，其中一个叫做关贵，另外一个则叫做王海，都是四十岁左右，分别经历三次任务和四次任务。
    两人看到徐阳和黄绍硕回来，便提议先确定守夜的顺序。
    “我还不累，整晚守夜都可以。”徐阳说道。
    “这不好吧，就算你现在不累，不休息也会影响状态。”王海皱眉说道。
    这才第一天晚上，就不愿意休息，虽然说保持警惕没错，但这样下去坚持不了多久。后面出现情况，状态不佳可能就无法及时应付。
    “一晚上而已，还不至于影响到我，就算勉强睡下，也得不到好的恢复。”徐阳拒绝道。
    原本要分配的守夜，是两人一组，分别守前半夜和后半夜。
    可多出来的人是谁，徐阳没弄清楚，自然要小心。说不定就是他这边房间里的人，就算还有另外一个人在守夜，徐阳也觉得不放心。
    黄绍硕还可能稍微防备下，可关贵、王海却不知道，他们可能警戒情况，但对身边人的防备就可能不会太重视。
    而且徐阳也并不是在勉强，他还真不需要过多的休息，高级诡异体质在这方面上，给了他足够的底气。
    “算了，他既然这么说了，就不要勉强。”黄绍硕此时站出来，他知道徐阳的顾虑。
    可是跟徐阳一样，黄绍硕也没有将多出一人的事说出来，恐怕徐阳愿意让他知道，是因为他追问，并且一直跟着的缘故。
    因为所有人都没有注意到情况，说出来未必有人信，说不定又会觉得是在哗众取宠。
    更何况，如果真的有问题，恐怕异灵已经伪装成某个人，就在他们身边。这要是说出来，也会成为异灵首先要清除的目标，存在这种风险。
    只是完全不休息，黄绍硕也觉得不妥当，一两晚还好，时间久了肯定会有影响。
    即便如此，黄绍硕也没有劝说的打算，甚至帮徐阳说了一声。
    这样的话，发现问题的徐阳，肯定会注意这方面的情况，黄绍硕就能更安心的休息。
    关贵、王海见状，也不再劝说了，原本觉得已经不大舒服的徐阳，应该尽量休息恢复才行。这不比寻常，而是进行诡异任务，不重视这方面的事情，也是拿自己的性命在开玩笑。
    可黄绍硕也帮腔，又劝不动徐阳，就没必要纠缠。毕竟，休息不够受到影响的，也不是他们，现在的情形，也只能先顾好自己了。
    接下来，便是黄绍硕他们三人，分配守夜的顺序。
    徐阳并没有参与其中，他继续靠在墙角，在那边坐着。
    这般小心翼翼的模样，也让黄绍硕他们看在眼里，就算是稍微知道情况的黄绍硕，也觉得徐阳有些紧张过度。
    这才第一天而已，后面怎么可能撑得住。
    徐阳可不管别人的看法，对他来讲，墙角是最安全的。
    哪怕遇着情况，也能及时应付。
    时间缓缓流逝，已经到了深夜，现在是黄绍硕帮忙守夜，他已经稍微休息了一下。等到再过一段时间，王海来接班，他还能够再去休息。
    即便是黄绍硕，徐阳现在也没有交谈的打算。
    突然，房间里的灯闪了一下，这情况立即引起两人的注意。
    黄绍硕起身，扫视着房间里，已经做好准备叫人起来，如果真的有状况的话。
    徐阳也同样站起来，就在这时，灯光彻底消失。
    “关贵、王海，起来！”黄绍硕立即喊道。
    不管是什么情况，可能只是电灯坏了，但在诡异任务里不该有侥幸心理。哪怕事后证实，其实没有状况，被喊醒的人也不会心存不满。
    灯光熄灭后，房间里有些黑。
    徐阳倒是没有受到影响，还是可以看见，此时看到一个影子闪过，如同之前在吴亚群房间里的厕所里情况一样。
    似乎跑到厕所去了？
    徐阳走过去，站在厕所门口，并没有立即进去。
    他试着打开灯，开关按了好几下，都没有反应。这样在外面看着，有些地方看得见，有些却看不到。
    此时徐阳还是没有感觉到诡异气息，可正因为这样，他才觉得更凶险。
    现在应该进去查看，可这样直接进去，似乎有些冒险。
    说不定一进去，就会遭到袭击，现在还不知道异灵拥有什么杀人能力，应该更谨慎点才行。
    徐阳想了下，他记得变异诡笔，其中一个能力在这时候，可以派上用场。
    分身！
    不具备诡异体质、诡异称号，也不能使用诡异道具。
    可徐阳猜测，这是因为分身也不能使用他诡异积分的缘故，这种情况下，没有诡异体质，确实无法使用诡异道具。
    如果跟他猜测一样的话，也许可以通过血符，让分身也能够使用诡画符。
    本身血符就是让人，获得制作血符的人次一级的诡异体质，他是高级诡异体质，可以让使用他制作血符的人，获得中级诡异体质。
    驱诡符和引诡符，完全可以使用。
    敛息符、破障符、定身符可能有用，也可能不行，因为徐阳还未使用过这些诡画符。
    敛息符、定身符这次诡异任务，不一定能用得上，但破障符或许有用。如果异灵真的伪装成某个人，就跟在他们身边，他可以找个机会试一下。
    可最好，是在一个比较合适的时机，免得出现问题。
    而且徐阳觉得，破障符未必有用。
    先试试看吧，徐阳心想着，立即利用变异诡笔，召唤出一个分身。
    在这样漆黑的环境下，而且有他挡着，不一定会被看见。而且就算看见也无所谓，只是诡异道具的一种能力而已。
    徐阳看着分身，果然跟他一样，就是眼神有些呆滞，感觉没有多少灵性。
    这时候徐阳也没有顾着观察，将几张诡画符交给分身，分身的接下来的行动，他已经设定好了。
    只要不超过五米距离，分身就不会崩溃，可以执行他设定好的指令。
    总之让分身进去调查，遇着情况就使用诡画符，最后再出来，他就能够得到调查的信息。
    变异诡笔获得分身能力后，徐阳便已经想到了使用方法。
    别看只是五米距离，根本走不用，看着很鸡肋。但在这种时候，就能够派上用场。
    此时分身接过诡画符后，便走进厕所，而就在他进去的瞬间，厕所门猛地关上，徐阳都感觉到厕所关起的时候吹来的风。
    徐阳试着推一下，发现推不开。
    不过跟分身之间的联系还有，但也只有这点感觉而已，分身不回来的话，他也无法知道情况。
    而就在这个瞬间，徐阳感觉到跟分身的联系断了。
    徐阳的神情顿时凝重起来，这种情况只能说明，要么分身超过了距离限制崩溃掉，要么分身遭到袭击直接死了。

第134章 出事
    死了？
    分身会根据指令行动，不可能擅自离开。
    厕所里也无法离开，唯一的窗口，也是透气用的，正常人无法通过。
    只有遭到袭击这个可能了，本来徐阳就是察觉到情况，感觉厕所你有些凶险，才用分身去调查。
    分身进去的瞬间，门口就关死了，看来真的是只要进去，就会遇袭。
    而且只是驱诡符，并不能自保，徐阳迟疑片刻，便试着推下厕所门，这次很容易就推开了。
    这时候房间里的灯光也闪了下，恢复了正常，而徐阳也看清楚厕所里的情况。没有任何异常，十分干净，完全不像是有人遇害的样子。
    徐阳不清楚，是诡异袭击后，不留下痕迹，还是因为那是他分身，并不是真人的缘故。
    可连诡画符也消失不见，徐阳甚至都不知道，分身是否及时使用了。
    因为一切发生太快，哪怕是徐阳本人，都不一定能够及时使用诡异道具。可惜分身没有回归，他便无法得知分身的经历，所以也不知道厕所里面，刚才到底发生了什么。
    这时候，黄绍硕他们也都走了过来，徐阳这边的动静，还是引起了他们注意。
    “异灵动手了？”黄绍硕直接询问道。
    关贵、王海都被黄绍硕喊起来，神情凝重，也知道出现状况了。可到底出了什么事情，他们也都不清楚，现在也都看着徐阳。
    “可能是吧。”徐阳应道，并没有给明确的答复。
    刚才厕所里的情况，确实有些凶险，可徐阳总觉得有些不对劲。最先他是看到了黑影，才追到厕所来的，可感觉那黑影有些问题。
    那似乎只是一个虚影？
    徐阳觉得，那其实不是异灵，反而像是一种幻象。
    可能是错觉吧，异灵的能力千奇百怪，类似幻象的样子，也并非不能理解。
    黄绍硕几人闻言，还想要继续询问，便听到房门那边，传来急促的敲门声。同时，吴亚群的声音也传了进来。
    “我是吴亚群，出事了，快点开门。”
    徐阳心中一动，看来不只是他们这边出事，另外两个房间也一样。
    黄绍硕几人则对视一眼，只能暂时放下追问，黄绍硕走到房门口，打开之后便看到不只是吴亚群，还有许多人都站在外面。
    这情况让黄绍硕心中一沉，他注意到，外面只剩下六人。
    不可能都来了，却落下两人，想到之前吴亚群的话，以及看到其他人阴沉的脸色，黄绍硕意识到了麻烦。
    “你们这边没出状况？”吴亚群走进房，注意到这边四人都在，立即说道：“我们两边房间，都出事了。”
    “我们这边也出了点状况，具体我也不清楚，这要问一下徐阳。”黄绍硕说道。
    这太巧了，三个房间都出现了问题，只是比起另外两边，他们这里好像应付过去，并没有人出事。
    可到底是什么情况，黄绍硕三人也不清楚，还真只有徐阳知道答案。
    吴亚群等人都惊讶的看了眼徐阳，没想到这个夸夸其谈的家伙，竟然还真有些手段？不过想想也是，毕竟也是三次任务，走出新人期的求生者。
    “先说一下你们那边出了什么事吧。”徐阳走过来先询问道。
    “我们这边的房间，柳吉去了一趟厕所，突然灯就熄灭了。我们防备了一小会，发现他一直没出来，过去才发现厕所里已经没人了。”吴亚群说道。
    一个人突然消失，很可能已经出事了，哪怕是经历几场任务的求生者，面对诡异，也随时可能丧命。
    不过徐阳倒不觉得，这样就可以判断消失的人已经出事，有可能是使用了某种诡异道具。
    比如徐阳自己，如果是使用诡镜碎片的话，也会消失不见。那是因为，他进入到诡镜碎片的空间里面，现实里当然找不到。
    可这类诡异道具，估计也属于比较少见，就算有，感觉差不多后也该回来。毕竟诡异道具，除了特殊诡异道具以外，其他诡异道具使用起来，每秒都在消耗。
    除非是诡异体质，已经可以免除诡异道具的消耗。
    徐阳是高级诡异体质，D级诡异道具以下，使用时不会消耗诡异积分。而如果使用诡镜碎片，现在也只是减免了部分消耗，每秒也要2点诡异积分。
    柳吉消失后，现在还没出现，恐怕真的是出事了。
    地点也是厕所吗？
    “你们那边也是这样？”徐阳看向杰克逊德。
    “不，我们这边是灯熄灭，察觉不对劲后，杰夫斯似乎注意到情况，突然冲进厕所里。他进去后，厕所门就立即关上，我们赶过去发现打不开了。”杰克逊德说道，描述了一下当时的情况，“我们知道有问题，立即想要暴力破门，可很快灯就恢复，厕所门一推就开了，只是杰夫斯已经不见了。”
    果然都是厕所，这时候黄绍硕三人，也都意识到了问题。
    “我们这边，灯熄灭后，徐阳也跑到厕所那边。只是，他好像没进去？”黄绍硕看向徐阳。
    其他人也都一样，事实上，到现在他们都搞不清楚状况，恐怕还真只能够从徐阳这里，知道到底发生了什么。
    而徐阳，则是在思考着吴亚群和杰克逊德的话。
    吴亚群那边，柳吉是正常上厕所出事的，而杰夫斯则是跟他一样，灯熄灭后察觉到状况。恐怕是看到了黑影，才追了过去。
    一般来讲，求生者不会这样做，除非他们的任务，一样是要找出遗忘掉的异灵。
    不同的是，徐阳追过去后，感觉有些危险，所以用分身去探索。而杰夫斯则是直接冲了进去，结果是杰夫斯消失不见，而他的分身也遇害了。
    那为什么，柳吉的情况不一样？
    徐阳有些疑惑，念头继续转动，目前还无法想通。
    这时候，注意到众人的目光，徐阳也没有过多隐瞒，“灯熄灭后，我看到了一个黑影闪进厕所，便追了过去。不过我没有进厕所，而是用别的方法探索。”
    “别的办法？”
    吴亚群等人微微皱眉，看来是某件诡异道具的能力，徐阳不愿意明说，也可以理解。
    这算是求生者的隐秘，毕竟都是临时合作，谁也不知道谁的性情。就算是正常生活里，都可能出现暗地里使绊子的人，更别说是诡异任务里。
    许多人经历的诡异多了，性情都会剧变，有可能看着和善，其实不知道多阴暗。
    如果只是利用其他人，为自己争取生机，那还可以理解。就怕那种，故意使坏，无缘无故置人于死地的。
    这类人比较少，但也存在，各种恐怖下，心灵扭曲成什么样都不需要惊奇。
    抛开这些原因，也怕诡异里，异灵会注视着他们，一旦诡异道具能力暴露，异灵针对袭击，也容易出事。
    此时尽管有心想要询问，徐阳用了别的什么方法，可也没有不识趣的问出来。
    如果徐阳要说，早就说了，也不用他们问。这样的话，询问除了得罪人，也没有作用。
    不过其他事情，倒没有忌讳，吴亚群立即问道：“你调查出什么了吗？”
    “没有。”徐阳直接摇头，解释道：“我探查的手段，被消除了，我也被拦在厕所外面，不知道里面发生了什么情况。”
    这也让吴亚群等人明白，为什么徐阳没有出事。
    毕竟出事的两人，杰夫斯也是四次任务的求生者，看样子诡异道具的能力也不会很差。可杰夫斯也出事了，而徐阳，可能碰巧诡异道具能力比较特别，取巧了而已。
    但从这也可以看出，徐阳的能力，比他们原本预想的都要厉害。
    难道真的是资深求生者的实力？
    众人只是想了下，很快又打消了这个想法。
    因为资深求生者的标准，是中级见诡者称号，跟诡异道具的能力没有太大关系。
    诡异称号可以让求生者，对诡异气息更加敏感，从而更好的判断异灵是否出现。比如这次，或许就因为他们诡异称号都只是初级见诡者，才没有察觉到情况。
    徐阳是不清楚众人的想法，不然的话也要反驳。
    开什么玩笑，他一个诡者称号，也是从头到尾，都没有感觉到什么诡异气息。
    唯一一次，可能还是异灵打算混进他们里面，这才稍微感觉到，而且微弱的就像是错觉。
    不怕那种简直要压垮心脏的诡异气息，就怕这样，几乎感觉不到变化的情况。
    可惜那时候，徐阳进厕所使用诡异地图，想要借此找到异灵。出来后才发觉，突然多出来一个人，而那时候他已经不知道多出来的是谁了。
    如果那时候在外面，继续观察情况，有可能会发现蛛丝马迹。
    不过可能性也不高，他就不相信，其他人全都聚精会神的看着电影，不留意其他人。
    此时徐阳想了下，他跟杰夫斯的情况，结局不同，但可能情况是一致的。唯一不同的是柳吉，或许问题出在这里，当即表示要到吴亚群他们房间里，到那里调查一下情况。

第135章 发生过的事
    柳吉是一名经历三次任务的求生者，这是他的第四次任务。
    他的新手任务完成度评价不高，可第二次诡异任务，运气好碰到资深求生者，并且属于比较愿意帮助人的，全程参与了调查，完成度评价尽管不算很高，但比起新手任务时要强上许多。
    第三次任务，尽管碰到得，都是跟他差不多的求生者。可运气不错，找到了一件诡异道具，哪怕后期他划水严重，完成度评价也没有很低。
    而三次任务之后，他也获得了见诡者称号，算是走出新手期。
    这次任务，似乎有些古怪，但柳吉相信，只要苟住，幸运还会再降临到他身上。
    尽管这次没有碰见资深求生者，但还有两位五次任务的人，纵然不如资深求生者，想必也不会差得太多。
    至于跟他任务次数一样，便自称是资深求生者的徐阳，在他看来，就是一个小丑而已。
    诡异面前，越跳脱的人，就越容易死。
    出这种风头有什么用，在柳吉心里，徐阳已经是个死人了。
    每次诡异任务，总会死那么些人，关键就看谁能够苟活到最后。像是这个徐阳，毫无疑问，恐怕会第一个被淘汰。
    不过这些都不关他的事，他要做的，就是紧跟着两位五次任务的大佬，一同出力混到完成度评价分，或许还能跟第三次任务时一样，有意外收获。
    调查完电影院后，他们便来到旅馆住下，一番争取后，他总算分配到吴亚群这边。
    杰克逊德也是五次任务的求生者，可感觉对方与杰夫斯等人要更加亲近一些，还是吴亚群这边比较好。
    观察了黄昏恋曲这部电影后，其他人都各自回房，只剩下他们四个。
    确定了守夜的顺序，柳吉跟另外一个人，负责守下半夜。原本柳吉是希望，能够跟吴亚群一起，毕竟打定主意要抱大腿的。
    可惜，还有一个只经历两次任务，还是新人，连诡异称号都没有获得。
    正因为考虑到这点，才制定了合适的守夜分配方案。
    时间很快到了下半夜，柳吉醒来后，便跟着另外一人，接替过守夜的任务。一直没有出现问题，柳吉觉得，今夜应该不会出现状况。
    突然，柳吉感觉到尿意，今天确实没怎么上过厕所，不像那个徐阳，一晚上了就跑了两趟。
    只是吃点东西，就会闹肚子，这种人别说在诡异面前，就算是一些特殊情况下，都是很大的麻烦。
    柳吉并没有多想，跟另外一人说了声后，便走进厕所。
    砰的一声。
    厕所门突然关上，把柳吉吓了一跳。
    声音不大，或者该说很小，如果不是在厕所里，可能他也不会注意到。
    不像是风吹的样子？
    柳吉警惕起来，毕竟经历三次诡异任务，这时候也察觉到不对劲。
    这时候他哪管得上方便，原本觉得来厕所解决，不关门便是了，不用特意叫另外那人一起过来。
    毕竟还在守夜，都跑到这里，睡觉的两人就可能顾不上了。
    可现在柳吉有点后悔，他怎么就没想到，厕所门会自己关上，诡异事件里，这应该是最容易出现的情况。
    话虽如此，现在后悔也没用，柳吉立即大喊出声，想要引起外面人的注意。
    同时，他也将诡异道具拿出来，柳吉的诡异道具，是一把匕首。
    如果用它伤人，会十分可怕，伤口必须用特殊手段处理，否则根本无法愈合。而对异灵来讲，却没有那么厉害的作用，根本无法对异灵造成伤害。
    唯一的作用，就是能够将异灵逼退。
    效果看上去跟驱诡符有些重叠，但其实比驱诡符要强许多，一些驱鬼符没用的情况，使用这个匕首，也能够将异灵逼退。
    柳吉见识过资深求生者的诡异道具能力，确实令人羡慕，可对他来讲，就算是这样一件诡异道具，也很不错了。
    毕竟这是他唯一的诡异道具，而且有了这匕首后，他也不用购置驱诡符。
    现在的他，其实还有两张驱诡符用剩下，使用时也要消耗诡异积分，但比起匕首要少很多。所以一般情况下，他还是会优先使用驱诡符。
    眼前的情况，保险起见，他并没有拿出驱诡符，而是直接拿出匕首。
    啪！
    这时候，厕所里的灯光彻底熄灭，哪怕没有感觉到诡异气息，但一种惊悚感还是冒了出来。
    异灵来了！
    柳吉看不到，更感觉不到，但他没有一点怀疑。
    没有任何迟疑，他立即使用匕首的能力，诡异积分消耗的同时，匕首上也迅速冒出许多寒气。
    这些寒气，会迅速扩散，将异灵逼走。
    可不等柳吉松一口气，一种比匕首寒气，让他更加冰冷的感觉，从头上传来。
    柳吉下意识的抬头，因为周围一片漆黑，他隐约间只能看到一张血盆大口。下一刻，周围便彻底暗了下来，一点东西都看不见了。
    同时柳吉一阵阵剧痛传来，感觉身体开始扭曲，骨头咔嚓咔嚓作响。
    他像是吞到嘴里，正被嚼咬着，这是柳吉最后的念头。
    与此同时，杰克逊德的房间，也正是杰夫斯两人正在守夜。
    灯光熄灭的时候，杰夫斯便立即喊出声，还未注意到杰克逊德他们有没有被叫醒，他便看到一个黑影闪过。
    杰夫斯已经经历四次任务，运气不差，拥有两件诡异道具。
    一般三四次诡异任务的求生者，能够拥有一件诡异道具，便算是不错了。有些求生者，五六次任务都只是在使用商城里的消耗性诡异道具。
    并不是说消耗性诡异道具不好，但毕竟不用购买，有时候效果也比较差。
    只是诡异道具很难得，想要在商城里，购买永久性诡异道具，需要较多的诡异积分暂且不谈，还需要诡异徽章。
    所以有些求生者，可能很多次诡异任务下来，也就是一两件诡异道具而已。
    正因为这样，才有传言，拥有诡异称号和两件诡异道具的人，便能够算得上资深求生者。
    那徐阳不就是自称资深求生者么，估计也就是这么回事。
    可如果这样算得话，他也是资深求生者了，杰夫斯却很清楚，自己还差很多，真正的资深求生者，至少是中级见诡者称号才行。
    能够获得中级见诡者称号的求生者，要么是经历许多次诡异任务，要么是有好几次高完成度评价，无论哪一个，都说明了求生者的实力。
    不过杰夫斯也有自信，自己虽然不是资深求生者，但总会成为其中一份子。
    四次任务便拥有两件诡异道具，给了他足够的底气，便是这次任务里面，拥有五次经验的吴亚群和杰克逊德，恐怕也不会比他强多少。
    而看到黑影闪过，没有感觉到多少危险的杰夫斯，稍作思考后，便立即追了过去。
    这可能是异灵，但不是很危险，现在恐怕是以恐吓惊吓为主，还没有触发袭击的条件。追过去，就可能找到线索。
    哪怕不是诡异的生路，也可能会是诡异道具的线索。
    杰夫斯正是有过这方面的经历，获得了诡异道具，所以更有经验。
    如果能够获得诡异道具，最终的完成度评价，就绝对不会低。这样的话，后面他的操作性就更大了，哪怕后面变得凶险，他也有操作空间，不用跟其他人那样冒险。
    想到这些，杰夫斯立即追了过去。
    他看见，黑影闪进厕所，追到门口时稍微有些犹豫，可最后还是冲了进去。
    砰的一声响。
    厕所门竟然关上了，这情况让杰夫斯心中一沉，觉得有些冲动了，情况看来不像他想的那么简单。
    异灵不是在恐吓？
    杰夫斯当机立断，进厕所前他就已经拿出来诡异道具。
    这是一节发黑的骨头，只有手指大小，而这般看着，也不知道是什么动物的骨头。实际上，这也不是什么人骨，而是一节羊骨。
    只是羊骨上的黑色，也并不是真正的黑色，而是血迹。
    因为颜色比较暗，灯光熄灭后，看上去才像是发黑。
    其实杰夫斯还有一件诡异道具，只是眼前的情况，让他决定使用血羊骨的能力。它能够瞬间让人穿上骨甲，防御异灵的袭击，几乎没有空隙。
    只有眼睛防御比较弱，但也有血水挡着，只是相对其他位置弱而已，其实也有防御。
    而且这样的状态下，他能够看清楚黑暗的环境，只是看到的都是血红，影响并不大。
    这件诡异道具，哪怕是资深求生者那里，也绝对不会逊色。只是消耗比较大，每秒就要六点诡异积分，他预留的诡异积分，也撑不了太长时间。
    要不是感觉到剧烈的危险，他也不会立即使用。
    看来这是个陷阱，故意引人进入厕所的。
    不过暂时不用担心，不行的话，他就这样破门逃跑。在此之前，他要先看一下，到底是什么情况。
    厕所里一片血红，这是眼前血水防护造成的，他扫视一圈，最后抬头。
    一个人蹲在上面？
    这人好眼熟？
    这人满脸冷漠，突然展开了嘴，样子变得扭曲，嘴变得异常得大，直接咬了下来！

第136章 逃
    徐阳等人，重新来到吴亚群几人的房间。
    “出事后，我站在门口看了下，并未发现异常。”吴亚群这时候说道。
    “所以说，你没有进去？”徐阳问道。
    吴亚群点头，现在情况不明，厕所里是否还有危险，他也无法确定，怎么可能随便进入。
    “徐阳，你是不是想到了什么？”黄绍硕问道。
    他是最清楚，徐阳一开始就察觉到些情况，尽管并未证实。而他们房间里，也同样出现了问题，因为是徐阳过去，才没有出事。
    此时黄绍硕，对徐阳的能力，还是有些信服的。
    或许资深求生者的说法，并不完全是夸大其词，而是真有这份实力。
    “杰夫斯是灯熄了，才冲进厕所，他的情况应该跟我一样。可柳吉，是灯熄灭前进去的，真有问题的话，最早也应该是出现在他这边。”徐阳说道。
    这点其他人也大多想到了，就算没有，这时徐阳点明，也察觉到了问题。
    “还是要到里面调查一下。”徐阳看着厕所，可就算现在看着很平静，谁又能保证里面不会有问题呢。
    哪怕是徐阳，也要保持足够的谨慎，这跟之前的情况不同。
    诡异的规则都不清楚，就算是徐阳拥有特殊诡异道具，也随时可能被杀死。变异诡笔和异常诡泥，也不是无敌的，只是比较好的提升了他的生存几率而已。
    毕竟，连异灵是怎么出现和杀人，现在都不清楚。
    徐阳目光在其他人身上扫了一遍，估计其他人也不敢进去，而先不说厕所里面容纳不了几个人，就算提议一同进去，谁又愿意当第一个。
    此时徐阳在观察众人的反应，他可一直记住，这些人里面，很可能有人存在问题，是异灵伪装的。
    最值得怀疑的，恐怕是跟柳吉一个房间的吴亚群等三个人。
    徐阳不动声色的收回目光，再度看向厕所，还是有必要进去调查。
    “我来试一下吧。”徐阳想了下说道，反正要有人调查，他来是最稳妥的。
    而且比起其他人调查后，他在获知第二手信息，总存在些隐患。不说对方可能情报不足，而忽略掉一些关键点，也存在隐瞒的可能。
    诡异任务里，果然最后还是要靠自己。
    其他人没想到徐阳主动站出来，明明刚才也遭遇了危险，可有人愿意出头，吴亚群等人自然也乐见其成，都点头致意并未说话。
    徐阳当然不会自己进去，正好之前使用过变异诡笔的分身能力，现在也正合适使用。
    目前来讲，这种能力也不需要隐瞒了，后面可能要经常用来调查。
    至少没有比这种方法，更安全的进行调查了，而且只要下达仔细调查的指令，分身便会依照指令行事，可能比他自己，都调查得更仔细。
    如果不出问题，只要分身回归，他也能获取分身调查到的信息。
    徐阳没有拿出变异诡笔，只是插着口袋，手上握住，这时候念头一动，立即一个分身在身前凝聚而成。
    这分身看上去，跟徐阳完全一样，就是看上去生气有些不足，显得死气沉沉的。
    吴亚群等人看到这一幕，都纷纷挑眉，一开始冒出一个人来，他们还以为要出事了。可看到徐阳的反应，才知道情况，恐怕是属于徐阳诡异道具的能力。
    如果不仔细观察的话，恐怕还真分辨不出，哪个是真正的徐阳。
    联想到徐阳之前的话，恐怕是这个分身，还能够进行调查。哪怕只有这种作用，都十分有用了，一些危险的地方，完全可以让分身代替进行。
    毕竟诡异道具，无法对异灵造成伤害，哪怕威力再强，也只能用来威慑求生者而已。反而是一些作用特别的诡异道具，在诡异任务里，能够起到很大的作用。
    现在吴亚群等人，算是明白为什么两边房间都有人出事，而徐阳却逃过一劫。
    恐怕是察觉到厕所危险，所以利用分身试探，从这也可以看出，这种分身能够欺骗异灵，用得好的话，会是很好的保命手段。
    就是不知道，使用这种能力，是否存在隐患。而且诡异积分的消耗，会不会很多，看徐阳不怎么心疼的样子，应该不会很离谱。
    一时间众人都有些羡慕，这样实用，隐患又低，消耗更少的诡异道具，实在令人眼红。
    可惜，除非求生者自己放弃所有权，否则其他求生者也无法得到。
    徐阳可不管其他人是什么看法，他已经站在厕所外面，分身根据他的指令，已经进入厕所里，开始调查里面的情况。
    一番操作之后，分身便将门关起来。
    如果是本人这样做，其实是很冒险的，至少这次诡异里，存在落点会触发死亡机制的可能性。
    不过徐阳之前也试过，所以就算存在这种可能性，也需要满足另外的条件，才会触发死亡机制。
    这些也可以趁现在进行试探，真要出现问题，也不过损失分身而已。
    变异诡笔的分身能力，徐阳已经大致摸索清楚了，他必须碰到分身，才能够将其收回，而那时候分身的一切经历，都会被他所获悉。
    同时只有在分身收回、崩溃、死亡后，才能够再度召唤分身。也就是说，分身最多只能出现一个，无法同时召唤两个分身。
    从目前看来，召唤分身不存在时间限制，似乎随时都可以使用。
    不过徐阳估计，收回分身应该属于正常情况，限制比较小。而分身死亡或者崩溃，则可能造成影响，比如达到一定次数后，短时间内便无法再次使用。
    这只是徐阳的猜测，是否如此，还有待以后验证。
    现在还好，分身没有任何影响，而且不同之前，徐阳损失了好几张诡画符。这次徐阳并没有给分身诡画符，显然用了也是白用，就不要浪费了。
    至于诡异道具，特殊诡异道具，徐阳肯定不舍得。诡镜碎片和诡异地图，就算给了分身，血符状态下只是中级诡异体质的分身，没有诡异积分也用不了。
    既然要调查，肯定要全面，当时柳吉出事，包括徐阳看到的情况，在发生危险时，厕所是被封闭起来的。
    徐阳让分身最后关门，再仔细调查情况。
    哪怕分身因此折损，也不会对他有较大影响。
    不过分身进去后，并没有出现状况，徐阳便觉得，里面应该是没什么危险了。
    这样一来，收获可能也会很低，具体如何，只能等分身回归后，才能知道情况。
    没多久，分身便重新开门，朝着他走过来。
    徐阳没有立即将其收回，而是借助变异诡笔，感应分身的情况。
    这也是保险起见，他要知道，眼前回来的是不是他的分身，或者受到了异灵影响。
    似乎没有问题，可徐阳还是再拿出破障符，直接使用。破障符可能破除异灵的感官扭曲效应，如果是异灵伪装，便可能借此识破。
    同样没看到异常，可徐阳并不只是想要观察分身，借着机会，他也扫了其在场的其他人。
    可惜，没能看出问题。
    尽管如此，徐阳依旧不动声色，使用诡画符的动静，也并未引起怀疑。
    看到分身已经回到身前，他便伸出手，在分身身上点了下。分身直接消散，已经被收回了，而分身在厕所里的经历，也一下子被徐阳所获悉。
    感觉就像是自己进去调查了一样，调查的很仔细，真的是自己去做，都未必能够做得更好。
    只是徐阳仔细回忆，都没能找到可疑之处。
    本来就觉得，调查的收获会很低，但一点线索都没有，徐阳还是有些小失望。不过很快，徐阳便收拾好情绪。
    面对诡异，耐心很重要，就要做好许多次调查，都一无所获的思想准备。
    “这里没有发现，我们到另外一边看看。”徐阳说道。
    从情况上看，可能那里也将会一样没有线索，可想归想，该有的调查也不能落下。
    这时候吴亚群等人，也不知道徐阳是否有隐瞒，可至少知道，柳吉出事的厕所已经没有危险，他们也可以放心调查。
    所以吴亚群跟另外几个人留下来，打算自己查看一下。
    徐阳见状也不说什么，跟着杰克逊德等人，来到了这边的房间。看上去，一切都很平静，就像没有出任何情况一样。
    这点吴亚群那边的房间，也是相同的。
    那边调查的情况看，似乎没有危险，不过保险起见，徐阳还是没有进去，而是借助分身。
    还是同样的调查方法，没多久，分身便再度走出来。
    徐阳照常感应，确定分身没有问题，才将分身收起。调查的经历，也一下子反馈给徐阳，这次却让徐阳有些意外。
    原本以为不会有收获，结果反而是这里，留下了线索。
    那是厕所地板上，留下一个很不起眼的字，看上去像是拿什么硬物刻出来的。痕迹有些淡，不仔细找还真找不到。
    这个字看上去有些扭曲，而且也写不完。
    不过根据痕迹看，写的似乎是逃？

第137章 离开
    逃？
    什么意思？
    徐阳陷入沉思，这个字会是杰夫斯留下来的吗，还是说异灵的误导？
    不过徐阳觉得，后者的可能性不大，如果是误导的话，吴亚群他们房间里的厕所留下会更合适。
    而且只是一个字，要误导也不容易。
    那么如果这个字，是杰夫斯匆忙间留下，还未写完就遇难。
    这个字就隐藏着重要信息，杰夫斯到底发现了什么，从字面上理解，他是要他们逃离。
    可是要逃离哪里？
    旅馆？
    还是这个地方？
    情报信息太少了，只凭一个字，甚至这个字还没写完全。很难做出判断，就算徐阳心中稍有想法，也不能轻易下结论。
    但这些信息，都要记下来，免得又出现问题。
    徐阳拿出变异诡笔，单纯作为笔来使用，也不用担心被看出什么。异常诡泥也不用拿出来，在口袋里，徐阳控制下，直接拿出小册子来。
    打开后，看着上面已经记录的内容。
    此时并未看出不妥，徐阳将这次的发现，还有疑点，统统记录下来。将小册子合上，看上去像是放回口袋，其实是放入异常诡泥里面。
    其实晚点再记录也行，可徐阳觉得这次发现有些重要，尽管想不通，但还是要记录下来，免得记忆又受到影响。
    所以没有等晚些，避开人再进行记录。
    在场的人，也只有黄绍硕知道徐阳这样做的原因，而既然值得记录，显然是有发现，黄绍硕直接询问道：“徐阳，你发现了什么？”
    “厕所里应该没危险了，跟我进来看一下就知道。”徐阳说道。
    这是徐阳的判断，而且不只是厕所，今夜应该不会再出问题。所以徐阳才这般提议，与其这般说，不如直接带他们看一下。
    当然厕所里容纳不了那么多人，最终也只有黄绍硕和杰克逊德两人跟了进去。
    徐阳找到了地板上很淡的字痕，分身反馈回来的信息，就跟徐阳亲身经历没什么差别，此时主要是确认一下，并指给黄绍硕他们看。
    “这里有个字痕，可能是杰夫斯出事前留下的。”徐阳说道。
    黄绍硕、杰克逊德闻言，都蹲了下来，仔细观察后，果然发现了刻字的痕迹。
    这要很仔细的搜索，才不会漏掉，而且字痕很淡，看来是费了很大力气，也只能做到这种程度。
    如果是杰夫斯死前留下，确实很有价值，算是一个重要线索。
    徐阳能够发现，也很不容易，如果没有诡异影响，真正情况下，恐怕就是踩过去，都可能破坏痕迹，无法分辨出是什么字来。
    这是徐阳通过分身办到的，这个分身能力，果然很不错。用来在诡异中寻找线索，绝对是一大利器，而且避免了风险。
    两人没有继续羡慕，任何一件诡异道具，都十分难得，而能力也无法选择，完全看各人的运气。再说，他们自己的诡异道具，能力也不算差，用不着总羡慕别人。
    最重要的是，这留下的线索，代表着什么。
    他们也都看出来，这恐怕是一个逃字，也想到了许多问题。
    “这个字，看样子是要我们逃？”黄绍硕皱眉道。
    “关键是逃离什么，或者是逃离哪里？”杰克逊德说道，接着又一摇头，“保险起见，我觉得我们不能再待在这旅馆里了。”
    “我也这样觉得。”黄绍硕点头道。
    无论这个字，想要表达什么意思，最稳妥的做法，就是先离开这旅馆。毫无疑问，异灵已经侵入旅馆，并且盯上了他们。
    继续留下，也不知道什么时候，会有谁遭到袭击。
    徐阳对于杰克逊德的提议，同样没有反对的意思，反正他本来就不打算睡觉，无所谓待在旅馆还是其他地方，点头说道：“先找到吴亚群他们，确定一下，现在最好不要走散。”
    黄绍硕、杰克逊德都点头，剩下的人，自然也没反对。
    徐阳拿出手机，先拍了下照，可惜字痕实在太浅，就算怎么弄，照片也看不出来。
    不过影响不是很大，徐阳已经将这些发现记录下来，疑点不会划掉，只会在后面记录新的发现和判断。
    根据情况，徐阳能够知道，他在不同时候的看法和怀疑。
    徐阳三人走出去后，另外几人也都进厕所里，看了一遍后又出来。他们一起，重新回到吴亚群几人的房间，这时候吴亚群他们似乎也刚调查完情况。
    “怎么样，你们那边有没有发现？”吴亚群首先询问道。
    杰克逊德点头，但并未回答，而是先询问道：“你们呢？”
    “没有。”吴亚群摇头，也是有些无奈，看样子徐阳并未隐瞒什么线索，至少在这件事上是的。
    可这并不是他想要的答案，毕竟找出线索情报，才能够判断生路是什么。
    现在这样什么线索都没有，无缘无故就两个人出事死掉，这是最令人头疼的。尽管死掉的柳吉、杰夫斯都不熟，只是临时合作的求生者，但兔死狐悲，他们真正害怕的，是同样的事情发生在自己身上。
    “我们这边，徐阳发现了一些线索。”杰克逊德说道，并将情况稍微说明了一下，而后表达了自己的看法，“我们还是先离开这旅馆，这地方已经不安全了。”
    “也好。”吴亚群也有些凝重。
    他没有看到那个字痕，但杰克逊德等人，都这样确定，显然都是见过。
    明明是最先出事的柳吉，这边没有任何线索信息，反而是杰夫斯那里留下了线索。这感觉有些奇怪，可是仔细一想，毕竟杰夫斯也是四次任务的求生者了，可能确实比柳吉要更厉害一些，临死前留下线索也有可能。
    不过，现在看单纯用任务次数，来判断能力，确实可能出现错误。
    原本觉得，哪怕有误，误差也不会很大。可徐阳的表现，也确实证明了许多，关键是这种谨慎小心，临危不惧的做法和态度，都很说明问题。
    哪怕不是资深求生者，也不会差很多。
    至少吴亚群认为，如果是他遇到情况，未必能够比徐阳做得更好，可能还要有些不如。
    此时再想，这次任务的难度，也确实不像那么简单。
    哪有死人了，还不知道情况，甚至连异灵是怎么杀人都不清楚的。
    或许正因为，他们这些人里面，存在一个能力比较强的求生者，任务难度才比较高。当然，可能这个人并不是徐阳，而是另有其他人隐藏在背后。
    只是，这个可能性不大。
    无论如何，徐阳的表现，还是获取了不少人的信任，至少是能力上的肯定。
    此时徐阳也赞同，而且众人基本上，都觉得这个旅馆不宜久留，还是尽快离开比较好。
    尽管还有人没有得到休息，可这时候也管不上那么多。
    现在还是深夜，可对他们来讲，到外面去，随便找个地方等到天亮，也并非忍受不住。
    不过众人也并未扎堆离开，剩下十个人，收拾整理好东西后，便分成三拨走出旅馆，免得太过显眼。
    尤其是有人失踪，要是因为这样，缠上麻烦的话，也会陷入险境。
    最终十个人在公园汇合，暂时就在这里坐着，等到天亮再进行下一步行动。
    徐阳独自坐在长椅上，感觉风有些大，看其他人，都扯着衣服，避免受凉。徐阳倒是没有太多感觉，尽管感觉风大，但也只觉得凉快而已。
    高级诡异体质，确实帮了很大的忙。
    此时徐阳思考着，也不知道这里，有没有处理诡异的组织。
    如果是东元的话，必要时他可以寻找特置组分部，在这样不限制在某个地方的诡异里，确实有可能寻找外援。
    只是一般来讲，这是没有办法才做的。
    徐阳不是很清楚，但特置组的资料库里，确实有这方面的信息。可能是因为诡异任务，跟一般的诡异事件不一样。
    似乎是诡异任务，存在着更稳定的规则，并且有着隐形保护，像是短信提示之类。而一旦有外力参与进来，就会破坏这种稳定和保护。
    所以此时徐阳也只是想想，就算这里存在类似特置组的组织，暂时也无法寻求帮助。除非是最后关头，实在没有办法，才能考虑这种办法。
    徐阳现在想得最多的，还是天亮后的行动。
    旅馆里出现了事故，可能存在问题，连线索都像是杰夫斯要他们逃离旅馆一样。可说到底，这次诡异的起源，是他们在电影院里，看了一部恐怖电影的缘故。
    尽管电影院那天并未播放恐怖电影，他们看得放映厅，播放的也是黄昏恋曲这部爱情片。
    或许还是应该回到这上面，徐阳记得，黄昏恋曲这部电影，应该还会再播放两天。
    这是先前在电影院调查时的发现，而且他们原本所在的放映厅，在今天下午，也会再播放一遍这部黄昏恋曲。
    最直接的做法，就是再看一遍，如果真的有问题的话。
    本来就有这方面的想法，现在确定下来，只等时间到，便能够进行调查。

第138章 提议
    天亮后，徐阳等人随便找了个餐馆，解决早饭的问题。
    这时候，吴亚群等人还在讨论，接下来该如何行动，确实也没有个好的结论。
    徐阳暂时没有参与其中，而是拿着小册子，翻看着上面的记录。
    因为杰夫斯可能留下线索，徐阳收拾东西离开前，也调查了原先自己房间里的厕所。
    当时徐阳借助分身调查时，便预料可能会有意外，所以才给了分身诡画符，下达的指令里，便有遇到危机时，该如何应付。
    同时，尽可能的留下线索，可惜徐阳调查后没有发现。
    他的分身是瞬间被杀死的，可能来不久留下线索，或者根本无法做到。毕竟只有诡画符的状态，一些情况下也没用。
    此时徐阳翻看着记录，上面已经写了好多页内容，除了最初多了一个人外，记忆上并没有冲突的情况。
    这是异灵没再干扰记忆，还是办不到，只是特殊情况下，才能够对他们记忆造成影响。
    徐阳猜测着，目光稍微抬起，在众人身上扫了一圈后便收回，不动声色的将小册子收起来。
    “徐阳，接下来的行动，你有什么提议？”吴亚群这时候问道。
    毫无疑问，徐阳半夜时的表现，让吴亚群等人都感到认可，话语权也变大了许多。
    目前没有讨论出合适的调查方案，下一步该怎么办，各人都有想法。如果是一般情况，分开调查也无所谓，可现在有落单遭遇袭击的可能性存在，便要小心点，最好还是一同行动。
    这样的话，该从哪方面调查，便要先确定下来。
    徐阳闻言，见到众人目光投来，也是说出自己的想法，“我想要再到电影院，看那部黄昏恋曲。”
    “还要看？”
    顿时有人皱眉，昨天他们已经找到黄昏恋曲，仔细观看了两遍。可结果看来，那就是普通的爱情电影而已，并没有存在疑点。
    这时候，或许从电影来源入手比较好，或者调查一下，恐怖电影传说的源头。
    既然有看恐怖电影会出事的传言，肯定有受害者，这都是调查的方向。或许找到传说的源头，就能够发现真相，从而发现生路所在。
    哪怕不行，这些地方存在线索的可能性，也要更高。
    至少再去电影院，看黄昏恋曲的电影，在大多数人看来，并不是一个比较好的提议。
    “你打算再看电影，应该有什么原因吧？”吴亚群皱眉问道。
    “很简单，因为我们一开始，就在那里看了电影。这才是我们卷入诡异的开始，为什么会出现这种状况，我们在那电影院，在那个放映厅醒来，不会没有意义。”徐阳说道。
    “你的意思是，这是诡异任务的提示？”吴亚群闻言沉思，似乎有些明白了。
    “没错，如果只是看过电影，完全可以在别的地方。”杰克逊德也反应过来，点头道：“反正电影内容，我们谁都不记得，就算在其他地方，确实也没问题。”
    只要任务短信里，提到看过某部恐怖电影，任务一样可以开始。
    “如果是意外卷入诡异事件里，一切只能靠自己探索，可诡异任务不同，可能是任务短信，也可能是别的地方，总会留下某些提示。”徐阳说道。
    这时候众人都明白徐阳的想法了，徐阳是觉得，他们在电影院醒来，本身就是诡异任务的提示。
    而徐阳，也不等其他开口，继续说道：“我昨天已经查过，我们醒来的那个放映厅，今天会有三场电影播放，其中一部就是黄昏恋曲，就在下午。”
    只有同个放映厅，看播放过的同部电影，才有意义。
    而且时间上，也与昨天有些接近，对徐阳来讲，这或许是巧合，或许真的有问题。既然没有好的调查方向，就从这方面入手。
    反而是调查受害者，以及传说来源，这都暂时不用着急。
    徐阳并没有说得很直白，但吴亚群等人，还是明白过来。仔细一想，这确实也是个办法，只是也有些冒险。
    看样子，徐阳从昨天便有这个打算，只是那时候还未说出来而已。
    他们聚在房间，观看第一次黄昏恋曲这部电影时，徐阳也仔细观察了。可第二遍，徐阳中途去了厕所。
    现在想想，未必真的是肚子疼，可能只是借口而已。
    但徐体做了什么，他们也不清楚，看样子徐阳也没有说明的打算。吴亚群等人想了下，试着询问，但被需要搪塞过去。
    只有黄绍硕，明白其中缘由。
    因为徐阳在怀疑，他们中间，有一个人存在问题，可能是异灵伪装。
    这在诡异里，也不是值得惊奇的事情，异灵伪装成某人，在突然情况下暴起袭击，或许都算得上常规操作。
    而黄绍硕也知道，徐阳在怀疑，但也不清楚到底谁出了问题。
    换言之，除了死掉的两个人，剩下的人都是徐阳怀疑的对象，包括黄绍硕自己。
    不过这点黄绍硕倒是想错了，徐阳可不仅仅是怀疑他们，包括死掉的两个人，都未必没有嫌疑。
    尤其是柳吉，他出事的情况有些不一样，谁能保证他就真的死了。
    也许下一刻，柳吉会从哪里冒出来，说是借助了诡异道具逃脱，准备重新归队？
    可能性不大，因为那样也太可疑了，但也不刨除这种可能。
    或许是异灵注意到，可能有人发现多出一个人来，估计死掉呢。那样目标就转移了，他们彼此间疑神疑鬼，谁也不信任谁，最后可能一哄而散，哪怕独自一人也不愿意跟可能是异灵的人待在一起。
    正是考虑到这些，徐阳才没打算说出这件事，担心局面失控。否则的话，徐阳还是愿意提个醒的。
    现在他在观察，而黄绍硕也是知情人，同样在观察。
    而且徐阳不觉得，真就只有他一个人发现，也可能还有人注意到，只是隐忍不发而已。别看这次一同进行任务的求生者，任务场次都不多，最高也就五次任务。
    可以己度人，他都能三次任务就成为顶级求生者，其他人未必不行。
    哪怕三次不够，四次、五次任务，顶级求生者达不到，资深求生者还是有可能的。
    说不定现在，就有人在偷偷观察，并且不愿意做出头鸟，免得被异灵盯上。
    这也是为什么求生者，彼此都有戒备的原因，先不提下黑手的可能性。就说表现突出的人，也可能被异灵先盯上了。
    同样都是目标，先后顺序却很重要。
    徐阳在俱乐部的资料库，查阅了不少资料，其中就有求生者愿意留下的任务经历。
    最终徐阳明白一个道理，有时候诡异面前，不只是要担心异灵，也要担心人。
    人狠毒起来，甚至可能比异灵更加可怕。
    此时徐阳控制好情绪，没有任何表露，他提出继续看电影的提议，但还要看其他人怎么说。
    估计会有几个人响应，就是不知道有其他想法的人，是否同意了。
    不行的话，可能会分成两批人，包括徐阳在内，他们就剩下十个人了，哪怕分成两边，都有五个人。
    分开行动调查，也并非不可行。
    但最多也只能这样分了，再分散，就容易触发死亡机制，像刘吉、杰夫斯那样不明不白的死掉。
    “同个放映厅，接近的时间，看同部电影？”吴亚群嘴里嘟囔着，考虑着这个提议的可能性。
    不得不说，他也开始觉得，真能够从其中有所发现。但也存在风险，如果真的能够借此，发现恐怖电影的存在，危机可能会伴随而来。
    这就要取舍了，不过很快，吴亚群就有了答案。
    诡异任务里，又有什么行动是安全的，如果真的能够发现线索，稍微冒险也是值得的。至少现在吴亚群觉得，徐阳的这个提议，是比较靠谱的。
    其他调查可以慢慢来，但电影错过了，可能就会下架。哪怕不是，因为时间上的误差，也可能出现差错。
    “我同意徐阳的提议，我们也许真该去电影院，再看一遍黄昏恋曲。”吴亚群说道。
    “我也赞同。”杰克逊德点头道，而后看向黄绍硕等人，问道：“你们呢？”
    “同意。”黄绍硕点点头，表示了意见，并没有说再多的话。
    其他人见状，就算原本有些想法的人，此时也只能赞同了。毕竟不只是徐阳，两位五次任务的求生者，还有黄绍硕这样的四次任务求生者都同意了。
    看样子，事情已经决定下来，除非他们自己离开行动，不然的话还是同意。哪怕心中有些不满，也不该表露出来，免得遭到排斥。
    “那么我们先买票，接下来养精蓄锐，调整好状态再过去。如果徐阳的猜测是对的，线索存在的同时，也伴随着危险，不能掉以轻心。”吴亚群说道。
    哪怕大家都聚在一起，真遇到情况，指望别人出手救助，还不如自己做好准备，及时自救。
    众人都点头，其实不用吴亚群提醒，他们也都明白。

第139章 恐怖片
    下午两点五十五分，电影即将开始。
    徐阳等人已经坐在放映厅内，不同的是，昨天任务开始时，他们是分散坐开的，这次则是连成一排，坐在最后面的座位上。
    此时放映厅里的情况，也让徐阳等人比较在意。
    “看样子，似乎没有其他人？”吴亚群皱眉道，不同于昨天的情况，这次他们是正常来观看电影的，而电影播放，一般不会这样冷清。
    一开始他们也没怎么在意，以为等电影快开始，就会陆续有人来。
    可现在眼前的大荧幕上，已经有画面出现，显然电影已经要开始了，但还是没有人出现，环视四周，冷清清的，有种令人惊颤的寂静。
    “徐阳，你觉得这是怎么回事？”杰克逊德稍微靠前，他坐在右边最外侧，要跟徐阳说话，中间还隔着几个人。
    此时杰克逊德身体靠前，才看到徐阳这边，继续说道：“这样很不对劲，恐怕这次电影播放，真的会出现问题。”
    黄昏恋曲并不是新电影，而是有些时间了，如果粉丝很多，有足够的观众来电影院观看的话，排片播放属于正常情况。
    电影院偶尔也会播放些老电影，可像黄昏恋曲这样连续播放四天，而且几乎在每天同个时间的，就很罕见了。
    现在看，昨天的情况，显然不是特例，并不是因为他们参与到任务来的缘故。
    因为当时观看的人，出门后都聚在一起，全都是参与任务的求生者。可看现在的情况，还是只有他们求生者，在这时来观看这部黄昏恋曲。
    这要说没有问题，谁又能相信。
    众人都感到些许不安，虽然眼前的情况证明，他们找对了方向，这里果然存在线索。但是总觉得，要是继续留下，很容易遇到危险。
    徐阳自然知道这些，可要是这样离开，似乎也不妥当。
    如果觉得危险，就放弃探索，根本就无法获取情报信息。而且，现在电影已经开始，再想离开，似乎也没那么容易吧。
    “电影已经开始，如果真有问题，现在再想离开，反而可能有危险。”徐阳说道。
    他们就坐在最后一排，身后靠着墙壁，而且电影已经开始，放映厅彻底暗下来，只有荧幕画面透着光。
    前方一排排的座位，谁也看不清楚情况，是否有危险躲在下面。
    冒然行动，确实可能出现问题，众人也都明白徐阳的意思，只能按耐住心情，继续坐在座位上。
    周围很安静，也并未感觉到诡异气息。
    可这次任务，见诡者称号的感应力没有用，之前哪怕是异灵出现袭击，他们也毫无感觉。
    这种情况，简直比感觉到恐怖到极点，让人压抑无法呼吸都难受。
    因为他们时刻都在提心吊胆，不知道什么时候，会遭遇袭击。
    现在只希望，接下来不要出现大问题。
    徐阳稍微观察众人，双手插在口袋，都拿着诡异道具。
    别看两件特殊诡异道具在手，要是来不及使用，他也会被杀死。而且特殊诡异道具也不是万能的，还是可能被突破防御。
    不然的话，徐阳时刻使用异常诡泥进行保护，最多也就是精神颓废，在这方面透支，并不需要担心诡异积分消耗问题。
    正因为没用，反而会影响状态，所以徐阳才没有这样做。
    现在坐在一起的人里面，可能有人是异灵伪装，说不定接下来电影播放，会因为某个契机而暴起杀人。
    这点需要特别注意。
    而这时，大荧幕上的画面，也终于开始。
    依旧是很老套的爱情故事，跟昨天看到的，也并没有区别？
    似乎是这样子！
    可徐阳还是有些许别扭，直觉电影的内容，有些不对劲。
    但问题出在哪里，徐阳目前无法判断，可徐阳觉得，这种直觉并不是受到诡异影响。
    恰恰相反，诡异影响的，可能是他们的某部分记忆。而正是出现了冲突，才会产生别扭感，或许这种感觉很快就会淡去，但在冒出来的时候，却足够引起警惕。
    徐阳本来就很在意这方面的情况，当即有些警惕起来。
    他本来也注意着其他求生者的情况，此时下意识的数一数，包括他在内，一共有九个人？
    嗯？
    好像也没毛病！
    徐阳皱眉，那种别扭感更重了些，他左手从异常诡泥里，拿出小册子来。
    这里很暗，可对徐阳来讲，还是可以看清楚上面的字，快速的扫了一遍。他便知道，到底出现了什么问题了。
    少了一个人！
    或者应该说，这才是他们的真实人数。
    原本他们就是十一个人，可在住进旅馆，观看黄昏恋曲这部电影的时候，突然多出一个人。
    然而那时候，谁也没有发现情况，并且很自然的接受了这件事。
    仿佛十二个人，才是他们的真实数量，只有徐阳注意到这点，并且感觉记忆出现问题，及时的将事情和疑点记录下来。
    后来他们便一直是十二个人，直到柳吉、杰夫斯出事，便剩下了十个人。
    看电影的时候，也是十个人。
    可徐阳无法确定的是，消失得那个人，就是伪装在他们其中的异灵，还是在不知不觉中，他们当中有个人被异灵杀害消失了。
    异灵杀人，不一定血腥恐怖，有可能也是无声无息的。
    比如徐阳不久前才经历过的捉迷藏诡异事件，异灵只需要轻轻拍一下肩膀，人就会蒸发消失，一点痕迹都不留。
    而且这过程很快，只要一两秒钟，人就消失了。
    这是很可怕的杀人能力，除了小心不被碰到肩膀，徐阳也想不到应付的办法。
    好在那时候，都是分灵在行动，而他正好可以对付这些分灵。后面更是找到了正确的生路，很和谐的解决了诡异事件。
    这次却不一定，连异灵都见不到，袭击是如何进行，目前也不清楚。
    正因为这样，徐阳所面临的压力，比前面的诡异都要更大一些。不怕异灵恐怖，就怕异灵的信息，一点都不清楚。
    稀里糊涂的被杀死，到底是什么原因都不知道，这是最窝囊的。
    当然，对徐阳来讲，窝囊不窝囊都不重要，人死了，就什么都没了。徐阳只是不想死而已，至于死法，无论是伟大还是窝囊，都没有区别。
    现在的情况，让徐阳感觉到巨大压力。
    可以确定的是，黄昏恋曲这部电影，真的有问题。
    唯一值得怀疑的是，这为什么是恐怖电影，明明内容是爱情故事。
    而且就算是别扭，也可能是哪些细节，出现了变化。但内容上，还是不恐怖，老套无趣的故事，简直有种像是走关系拍出来的感觉。
    徐阳控制住情绪，此时察觉到问题，可他还是不动声色。
    哪怕要让其他人意识到出状况了，也不是现在，他继续看着手里的小册子。
    人是少了一个，他甚至不知道，少掉的那个是谁。
    可手里的小册子，却在之前，便记录下所有人的名字，包括徐阳自己。
    这是为了防止记忆受到影响，连自己都错乱，小心点总是没错，要是这种记忆错乱，会触发死亡机制呢。
    正因为这样，哪怕徐阳现在想不起，但对照一下小册子，便能够知道消失的人是谁。
    在提醒其他人之前，他要知道是谁不见了。
    吴亚群，在。
    黄绍硕，在。
    叶灿，在。
    杰克逊德，在！
    徐阳看着有谁在，从左到右，每看到一个人，便对照着小册子上的名字。
    最后，小册子上只剩下一个名字，没有看到人。
    罗伯逊？
    徐阳看着小册子上的这个名字，脑海中浮现一副轮廓。
    有些熟悉的样子！
    这就是消失的人？
    这时候，周围似乎有些安静了，电影的声音停了下来，感觉像是卡带一样。
    吴亚群等人可不觉得，这是正常的情况，别说普通的播放电影，都不会出现这样的情况。更别说还是现在这种时候，或许电影的异常，现在才要出现。
    徐阳也意识到情况，他的目光，立即回到荧幕上。
    大荧幕上，原本在某个电影院，与男女主角这对情侣坐在一起，正在跟他们说话的一个男人，突然转过头。
    也正是这样，电影里也像是静止了一样，而那个男人的目光，似乎透过荧幕，落在了现实当中。
    徐阳感觉像是被某种可怕的东西盯上，看着大荧幕上，那个男人的目光，像是对视。
    “你发现我了？”那个男人笑出声，很怪异的感觉。
    吴亚群等人纷纷站起来，脸上有些惊色，更是凝重紧张。
    毫无疑问，要出事了！
    而徐阳，则还坐在座位上，感觉身上的汗毛竖起。
    这个男人，确实就是罗伯逊，正是之前跟他们一起，甚至还坐在电影院里，等电影开始的人。
    可真正让徐阳感到惊悚的，并不是这个原因。
    无论谁是异灵，都不足以让徐阳有这样大的反应，现在这样，是因为徐阳意识到一件事。
    为什么他们看得是黄昏恋曲，任务短信里却提到了恐怖片！

第140章 进入
    因为黄昏恋曲里的世界，才是现实。
    他们从一开始，就被困在恐怖电影里。
    黄昏恋曲里的男女主角，其实只是现实里的一对普通人而已，包括前面、后面的剧情，都是虚假的。
    真正的情况是，一群人在看着恐怖电影，也正是现在他们身处的世界，正在发生的事情。
    看似他们已经过去一天了，可对于现实世界，可能就是几分钟的剧情，甚至只有那么几个画面而已。
    从一开始，徐阳就打探过情况，只知道不是在东元。现在看来，这部恐怖片的背景是参照现实，如果更加深入的进行调查，肯定能够找到破绽。
    不过从他们再次踏进电影院，在这个放映厅里观看黄昏恋曲，也与现实重新连接起来。
    恐怕这个恐怖电影世界里，在某个节点，便会与现实连接。
    异灵正是这样，将人拉进恐怖电影里，最后再将人杀害。
    此时发现了异灵，似乎这种记忆上的影响，也随着消失。这恐怕也是诡异的规则，徐阳知道了看电影时，别扭的原因。
    因为前后几次，有人不见了，现在又重新出现。
    罗伯逊！
    这个跟男女主角，有着对话的角色，后来不见了。
    正是那时候，异灵回到电影里，潜伏在了他们身边。而那时候，他们记忆受到影响，完全不知道情况。
    这次他们再来到电影院，观看黄昏恋曲，与现实接通。
    可能受到规则影响，异灵又出现在了现实，也就是他们所看到的电影里。
    徐阳是怎么想到这些的，当记忆上的影响消失，细节的误差，再加上任务提示的内容，才让他有了判断。
    除此之外，还有一个原因。
    那就是他们的经历，电影院、旅馆总存在些许不正常。
    电影院为什么会播放，没有人看的电影呢，只能是特殊原因。而如果知道电影有问题，为什么他们买票观看，也没人阻止。
    包括他们所见到的人，行为都有些系统化，就像是按照着某种程序生活一样。
    这太不正常了。
    正是想起了这些细节，明白了其中差异，结合已经获悉的信息，徐阳才想到了问题的关键。
    正是因为这样，徐阳才感到惊悚，如果是在恐怖电影里，异灵的恐怖程度将会是几何性增长的。
    尤其是，异灵还会出现在现实。
    最可怕的事情，便是异灵或许可以对他们进行降维攻击。
    此时的异灵，才是现实里的存在，而他们成为了电影里的某些路人。而异灵，能够随意进出电影，并且拥有篡改的能力。
    这种袭击简直无解！
    恐怕便是使用诡异道具，也根本没用。
    不过徐阳也意识到，异灵应该受限于某些规则，无法随心所欲的屠杀。便是异灵要袭击某个人，肯定也要满足某些条件。
    原本徐阳想要逃跑，这里是现实和电影的连接处。
    而现在，因为认出异灵，并且对异灵的能力感到惊惧，从异灵的反应上看，很可能这就满足了异灵袭击的条件。
    如果继续留下，很可能会遭到无比恐怖的袭击。
    尤其是杰夫斯可能留下的那个字，更让徐阳觉得，杰夫斯是发现了哪些情况，只来得及留下这个字提醒。
    逃。
    无法正面应对异灵的袭击，只能逃跑？
    可就在徐阳想要行动的时候，又忍了下来，他看着前方大荧幕。
    那种恐怖感，一直盘旋在心头，终于感觉到诡异气息的存在。因为现实与电影的连接打开，只有这时候，才会有诡异气息出现。
    当初感觉到微弱的诡异气息，恐怕就是因为，罗伯逊正在入侵的缘故。
    只是感觉到诡异气息，并不是徐阳压下逃跑念头的原因，而是他想到了一个问题。
    最早出事的柳吉，是在厕所里，而杰夫斯也一样，当时徐阳也看到了黑影，差点追到房间的厕所里。
    只是借助分身，才躲过一劫。
    所以异灵进行袭击，也存在限制。
    只能在厕所之类的地方袭击？
    这可能性不是没有，但徐阳更倾向于，是镜头之外。
    当时柳吉是去方便，这是不会出现在镜头里的，也正是那时候，异灵出手了。而后面，杰夫斯也一样。
    徐阳在意识到罗伯逊，并且视线落在黄昏恋曲中的罗伯逊身上，因此被察觉的时候。罗伯逊是直接看向他，说出了这番话来。
    不知道异灵是谁，反而比较安全，尽管还是存在被袭击的可能。
    想起异灵的身份，则必然会被异灵盯上，但只是这样还不够，异灵真要袭击，还要满足镜头之外的条件。
    所以朝着他说话，是一种恐吓，人在惊吓的时候，下意识的想要逃离。
    而这时候离开放映厅，便是镜头之外，那才会真正遭到袭击。
    徐阳只是猜测，根据发生过的事情，确实存在这种可能。而且可能性很大，如果不存在某些规则限制，异灵可能早就出手了。
    此时徐阳依旧坐着，可身后就是墙壁，早就做好应付的准备。
    哪怕猜错，他也会全力应付。
    而罗伯逊，说出那番话后，便沉默起来，脸色异常阴沉。
    似乎没有人逃跑离开，尤其是特别针对的徐阳，竟然也没动，让他有些不高兴。
    或许只有镜头之外，罗伯逊才拥有真正无解的能力，徐阳立即意识到这点。而放映厅这里，电影开始到结束的时间，因为现实、电影连接起来。
    这时候发生的一切，都在镜头之内。
    罗伯逊做为异灵，可能还是很恐怖，但并未无解，甚至存在某些软肋。
    徐阳想起任务中提到，找到异灵，将其封印。他不知道其他人的任务内容，但看样子也在寻找异灵的真正身份。
    也就是说，当知道谁是异灵时，满足某种条件后，便有可能对付它。
    杀死异灵不可能，哪怕是徐阳，最多也只能做到封印而已。
    或许是生路，而异灵则想要将他们全部杀死。
    这些都只是猜测而已，只有一点可以确定，那就是现在的情况，危险肯定存在，但也是机会。
    因为要回归现实，恐怕只有这种时候才有机会。
    徐阳想通这点后，也站了起来。
    现在还能够搏一搏，要是错过了机会，后面也必定会遭到异灵袭击。与其到时候被动，面对更恐怖的异灵，不如现在就出手。
    “没错，我发现你了，罗伯逊。”徐阳直到这时候，才回答了罗伯逊的询问。
    其他人都诧异的看着徐阳，他们因为眼前的情况，都猜到这就是异灵了。而大家都戒备的时候，徐阳的反应却有些不平常。
    此时听到罗伯逊这个名字时，都觉得有些熟悉，而这种感觉，其实刚才便出现过了。
    明明不认得荧幕里的人，却莫名的觉得熟悉。
    不过考虑到，任务开始时提到，他们已经见过异灵，只是遗忘了而已。于是便想到，可能因为这样，才会觉得熟悉。
    但那只是样子，为什么连名字都觉得熟悉？
    还有，徐阳为什么能够喊出名字，他到底发现了什么。
    “他就是多出来的那个人吗？”黄绍硕有些恍惚，这时候才想起，徐阳曾经提到过的情况。
    明明他也一直在意这方面的情况，之前却疏忽了，就算现在，他也觉得他们一共剩下这么些人没有错。
    要不是徐阳喊出罗伯逊的名字来，他也无法想起。
    这就是多出来的那个人？
    或者应该说是异灵，伪装潜伏在身边，而就像他们不知道什么时候潜伏在身边的一样，什么时候又离开的，这时候也想不出来。
    这时候的徐阳，可没管其他人的反应，他稍微向前走了一步，看着荧幕里，或者应该说是现实世界里的罗伯逊说道：“你就是异灵，为什么不出来呢，我就在这里，等着你来袭击我！”
    疯了！
    吴亚群等人都瞪大眼睛的看着徐阳。
    没想到真的有人，敢挑衅异灵，尽管诡异存在规则，异灵也要遵循。因此存在生路和死路，只要不触发死亡机制，危险还是要小许多的。
    可这并不代表着，就能够挑衅异灵。
    更何况，徐阳不是挑衅这么简单，直接要求异灵出来袭击。
    关键是异灵要是出来，危险的不只是徐阳，他们也都在放映厅里，也可能遭遇袭击。
    “我知道你听得见，也知道你不愿意出来，既然这样，还是我进去吧。”徐阳说道，同时也真的迈出脚步，绕过其他人到走道上，一步一步的靠近荧幕。
    吴亚群等人都不明白徐阳的用意，如果说之前，只是震惊于徐阳敢挑衅异灵，现在真觉得徐阳要疯了。
    先不提徐阳要怎么进去电影里面，就算真的可以，哪有人会这样做。
    要说这就是生路，未免也太离谱了。
    此时徐阳的想法，其实没有太多，只是给异灵两个选择。
    要么异灵到电影里来，要么他回到现实世界，无论哪个最终都要面对异灵，都有将异灵封印的机会。
    只有跟异灵处于同个维度，才能够将其封印。
    但到底哪种更有利，徐阳也无法判断，所以这些举动，也是在试探。
    异灵的反应，将会是最好的答案。
    如果异灵一直没有动作，那么他就该考虑，这般出去是否合适了。
    荧幕是连通现实世界和电影里世界的通道，要想进出，恐怕也只有通过这里。
    说不定当初异灵不是突然出现，而是从电视里爬出来的呢？
    徐阳也只是想想而已，他一直注意着异灵的反应，罗伯逊的神情一直很阴沉，从脸色上看，是看不出东西来的。
    不过随着他靠近，只要看到罗伯逊有没有动作，也就能够判断了。
    大约走到一半的时候，荧幕里的罗伯逊，终于做出反应。
    他的身影突然消失不见，下一刻，便从荧幕上钻出来。
    徐阳没有继续靠前，反而向后退了几步，看着钻出荧幕来的罗伯逊。
    这时候才感觉到，对方身上弥漫着浓郁的诡异气息，给人一种极其压抑的感觉，只是看着就很不舒服。
    恐怕也只有这时候，才有这样的感觉。
    同时，徐阳也发现罗伯逊嘴一动一动的，似乎在低语着什么。
    不过徐阳没有靠近听清楚的打算，眼前的罗伯逊很不对劲，给他的感觉，已经不像是个人了。
    尽管对方真的不是人，而是异灵，但它曾经伪装成人，而且还是求生者，潜伏在他们身边。
    那时候就完全看不出破绽，否则就算对记忆造成影响，到处都可疑，也无法瞒过众人。
    更别说，刚才还有过一阵对话。
    这是因为，出现在镜头前，所以有些失控了么！？
    如果他的猜测没错，直接出现在镜头前的异灵，将会受到比较大的影响。甚至某些能力会消失，暴露在镜头下的异灵，就只会是异灵。
    所以半夜的时候，柳吉去厕所的时候，或许正是电影播放，镜头闪过的瞬间。异灵躲进厕所里，并将柳吉杀害，杀机暴起准备开始杀更多的人。
    刚才徐阳他们，要是逃离放映厅，异灵完全可以在外面，对他们进行更可怕的袭击。
    现在这般，感觉上很危险，但应该不至于无解。至少使用诡异道具，只要不失误，应该能够应付一下。
    但这样疲于应付也不是办法，肯定存在生路。
    异灵既然宁愿变弱，也要进电影里，不愿意放他出去。这很可能是因为，只要从电影离开，异灵就拿他没有办法了。
    所以这次诡异任务的生路，其实就是在满足特定条件的情况下，从电视或者电影荧幕离开，回归到现实世界。
    这个可能性很大，因为参与诡异任务的，不仅仅是他，还有其他的求生者。
    他们不可能都是封印异灵，更大的可能是逃生。
    哪怕是徐阳，任务是找到异灵并将其封印，但也不会只有这个办法才能结束任务。
    所以现在，该想办法封印异灵，获取比较高的完成度评价。还是不要冒险，想办法绕开异灵，通过荧幕回归现实？

第141章 传送
    这样的话，就存在余地。
    徐阳可以想办法，封印眼前的异灵，发现事不可为，也能及时抽身，从荧幕那里离开。
    不过，要解决眼前的异灵，恐怕不是一件易事。
    封印必须找到根源，除非异灵就是根源本身，但这种情况太少了。大多数情况下，诡异都有凭依之物，那是才是诡异的源头。
    有些凭依之物，是在异灵身上，可更大的可能是，诡异凭依之物都在某系地方。
    无论如何，现在都要先面对爆发的异灵。
    看似异灵进来后，没有下一步动作，但这就是暴风雨前的宁静。
    吴亚群等人，这时候也都散开，没有继续站在一起。那样的话，目标太大了，而且异灵来袭时，也可能出现状况。
    诡异道具之间，可能会相互干扰，本身判断也容易出错。
    毕竟每次使用诡异道具，都要有所消耗，要是看到身边有人使用，迟疑一下，那是要出大问题的。
    这种时候，能够靠得住的，也只有自己了。
    生死关头，哪怕再大的消耗，也不能舍不得，要不然丢得就是命了。
    徐阳可管不得其他人的行动，正面对抗异灵，他也必须全力以赴。这种情况下，分心兼顾他人，就是对自己生命不负责。
    眼前的可不是分灵，给他的恐怖感，可比之前的诡异要强许多。
    徐阳拿出变异诡笔，而异常诡泥也用左手握住，紧盯着异灵。
    这时候，异灵也终于动了，他脖子一伸，立即延长起来。看上去，就像是蛇的身体一样，而延长的脖子上，有无数青筋凸显，十分的狰狞恐怖。
    同时异灵也张开嘴，嘴巴在变大，甚至遮住了它的脸。
    整个脑袋，只剩下一张大嘴而已，并且大到足以吞下人的程度。
    嘴里是锋利的牙齿，说是牙齿，但看上去像是一个个刀锋。同时还有黄色粘稠的液体流淌，似乎有什么东西蠕动着，并散发着腐烂般的恶臭。
    因为脖子延伸的速度太快了，几乎看到的瞬间，就已经来到身前。
    徐阳感觉到那种腐烂恶臭扑面而来，让他都稍微晕眩了一下，可很快反应过来。
    这要是再不动，恐怕就要被吞下了。
    眼瞧着就要咬到，徐阳立即行动。
    异灵的身体站着不动，可脖子以上，太过灵活迅猛，只是躲得话，恐怕真难以躲开。
    这可能还是暴露在镜头前，遭到削弱的异灵能力，如果是镜头外，同样的袭击将会变得无解，可能还没反应过来，就已经被吞下了。
    这些都不重要，徐阳必须做出应对。
    哪怕是用异常诡泥进行全身防护，恐怕也没用，还是要被这巨口吞下。
    将其顶开或者是镰刀重创？
    这可不是分灵，而是很恐怖的异灵，哪怕是复苏状态的异常诡泥，徐阳也不肯定一定能够应付。
    要是判断失误，可是要出事的。
    不能冒险！
    徐阳立即有了决定，本来拿出变异诡笔，是希望能够致盲异灵一段时间。
    异灵不一定是通过视线，来判断他们所在，但至少应该会有些线索。徐阳碰到的，基本都是人类形态的异灵，致盲的效果都挺不错的。
    结果异灵干脆只剩下嘴了，如果不能照射到眼睛，这种致盲能力也没用。
    不过致盲只是变异诡笔的能力之一，还有一个能力，能够让他躲过这次袭击。
    跑是跑不过异灵的，就算在地上滚，也没异灵快。
    可变异诡笔能够让他瞬移，尽管只有五米距离，但足够了！
    徐阳当即行动，在巨嘴咬下来的瞬间，直接消失不见。下一刻，徐阳出现在几米外的位置，正好躲过去袭击。
    而巨嘴直接咬在几个座位上，顿时将那些座位都吃进嘴里。
    咔嚓咔嚓声音作响。
    这些座椅，都被嚼碎的样子，那可是用铁做成的，十分坚固。
    这要是人被吃进去，估计也会被嚼得稀巴烂。
    众人只是看着，便是一阵恶寒，他们绝对不想落到这种局面。
    只是异灵袭击的速度太快了吧，那脖子延伸起来，简直让人来不及反应。好在刚才，袭击的并不是他们，而是发出挑衅的徐阳。
    可徐阳的速度也不慢，他们甚至没能看清，徐阳是怎么躲开的。
    这或许是诡异道具的能力，再加上之前的分身，徐阳已经展露了两种能力。这说不定还不是同一件诡异道具，因为两者之间，确实看不到什么联系。
    再说，诡异道具一般都是一种能力而已，出现两种的，都是十分罕见，而且是比较高级的诡异道具。
    消耗自然也不会少，属于那种用一次，都要心疼好一阵的情况。
    生死之间，当然管不得那么多。
    只是前面几次调查，徐阳也用过分身能力，这是谨慎的表现。同时，应该也是诡异积分充足，支撑得住消耗。
    因为换做他们，可能一些情况，都会选择冒险，而不是使用诡异道具的能力。
    这些消耗，必须在最要紧的关头，比如说现在这种时候使用。
    看来徐阳真的没有说谎，还真的是资深求生者那种级别的存在！
    毕竟诡异道具、诡异积分，都说明了诡异任务中的表现，恐怕徐阳说过的三次诡异任务经历，都是高完成度评价。
    这样的话，获得中级见诡者称号，的确让人惊讶，但还是有可能的。
    或许正因为这样，这次的诡异任务，才会这样危险。
    要知道，任务开始才过去一天而已，他们就不明不白死掉两个人。看情况，要不是来电影院，后面还会再出现同样的情况。
    而现在，因为来到电影院，发现了问题，却直接面对异灵。
    要躲过这次危机，看起来也不容易，尽管现在异灵主要袭击的对象是徐阳，可他们不觉得自己会一直幸免，不会遭到袭击。
    然而让众人比较郁闷得是，徐阳一开始就说了，但他们不相信而已。
    尽管他们的怀疑，并不是无缘无故，而是真的碰见过这类人。现在想起来，还是不够谨慎，固有的想法，让他们做出错误的判断。
    不过就算他们保持足够的警惕，似乎也改变不了什么。
    异灵还是这般恐怖，该面对的危险，还是一分都不会减少。
    最多就是能够及时抱大腿，跟在徐阳身边，重视徐阳的判断。可昨夜之后，他们也很重视徐阳的判断，并且也都没再分开行动。
    无论如何，现在徐阳吸引了火力，他们必须想办法才行。
    哪怕拥有诡异道具，可看到异灵的袭击，也都有些发愁。他们的诡异道具，未必能够应付得了，就像消耗性诡异道具，有时候会失效一样。
    其实不是诡异道具没用了，而是异灵太过恐怖，超过了诡异道具等级太多，所以效果大打折扣，甚至看上去就完全没有效果。
    这时候的徐阳，其实是有些难受的。
    他发现，变异诡笔的传送，让他有种内脏都挤在一起，身体要炸开的感觉。
    这跟之前使用时不一样，当初变异诡笔封印了诡异照片事件的两个异灵后，变异诡笔变得不稳定，随时都要复苏的感觉，所以没有使用。
    可后来从安德烈森那里，获得封诡珠，加大变异诡笔的极限后，变异诡笔变得稳定。
    徐阳也稍微尝试过变异诡笔的能力，其中就有比较重视的传送，而那时候徐阳只是稍微有些不适应，感觉不是很明显。
    尽管无法跟诡异任务开始，被诡异游戏传送到某个地方，没有任何感觉的情况一样。
    可那种不适，也不难忍受，很快就消失不见，影响不是很大。然而现在，情况有些不一样，徐阳是真的感觉到难受。
    哪怕是缓过劲，短时间内再来几次，他的身体就要真撑不住了。
    这还是因为高级诡异体质，让他身体变强了的缘故，承受力和恢复力都异于常人。要是换做普通人，可能一下就倒了，根本无法支撑第二次。
    为什么会出现这种情况？
    因为原先尝试的时候，是正常状态下，而现在是面对异灵，处于诡异威胁下？
    徐阳只能想到这个可能，这是诡异气场的影响，就像诡异事件里，信号、网络都受到影响，手机之类只剩下基本功能。
    电话打不出去，别人也打不进来。
    就算是短信，除了诡异游戏的短信之外，也不可能收到其他。
    或许诡异发过来的，可能会受到吧。
    徐阳意识到问题所在，看来变异诡笔的传送能力，在这类情况下，也只能有限的使用。时机把握好，还是很有用，但想着连续使用，轻松躲开袭击是不可能了。
    这不是消耗的问题，特殊诡异道具的使用，并不需要额外消耗。纯粹是，他的身体承受不住，或许高级以上的诡异体质，能够解决这种问题。
    可就算还有高级以上的诡异体质，也十分难得，徐阳获得高级诡异体质后，又经历三次诡异了。其中一次封印两个异灵，另一次是特殊晋级的诡异任务，更是完美的完成度评价。
    后面的捉迷藏诡异事件，同样也解决了诡异。
    即便如此，诡异体质还是高级，这甚至让徐阳一度怀疑，诡异体质是不是高级就到头了。
    不过应该不是，只是高级以上的诡异体质，需要经历更多的诡异事件。或许还要满足特殊的条件，才可能获得。
    至少徐阳查看诡者俱乐部的资料库，确实有这方面的信息，但不确定真实度而已。
    诡者比较厉害的，也只是高级诡异体质而已，还有不少人都只是中级诡异体质。
    这也是为什么当初在源海市，只有初级诡异体质的元珊，也足以让许多求生者羡慕的原因。
    徐阳明白到，必须控制好变异诡笔的传送能力，在面对异灵时，也只有紧要关头才能使用。
    接下来，还是要努力应付，想办法避开才行，而不是直接传送躲避。
    这时候，徐阳发现吴亚群等人都站的比较远，却没有进一步行动。徐阳立即明白过来，他们还没有想到生路所在。
    “你们还站着做什么，赶紧跑，冲出电影荧幕！”徐阳立即喊道。
    什么！？
    吴亚群等人闻言，都有些不明白徐阳的用意。
    “我们在恐怖电影里面，荧幕外才是现实！”徐阳喊道。
    这时候，他也只能说这么多了，而且是跑动离开异灵巨嘴的时候喊的。
    没有时间空隙，让徐阳解释，所以只有简单的说一声，能够明白的人跑出去，那就能活。
    这样不仅仅是救人，也是防止异灵杀人后，会变得更恐怖。
    尤其是这种诡异，异灵的恐怖程度会受到某些限制，也许杀人能够让他解开限制呢？
    谁也不能确定，就不会出现这种情况。
    保险起见，还是让其他人都离开，要是情况不对，徐阳也要跑路。所以现在，徐阳躲开的时候，也是尽量的靠近荧幕那边。
    其实这次诡异，生路很简单，逃跑就行了。
    当初杰夫斯留下的字，也正是这个意思。
    不过杰夫斯可能只是发现了异灵，才提示其他人要逃离，并不一定知道身处电影里的真相。
    这些都不重要了，众人听到徐阳的话，稍微迟疑后，都开始行动。
    毕竟任务信息里，确实提到了他们观看恐怖片，但看到的却是黄昏恋曲这部爱情片。如果是现实跟电影逆转，那也解释得通。
    他们不是因为徐阳一番话就相信的，可想到这些情况，现在也比较危急，确实可以尝试一下。
    而徐阳，说完话后，便没再注意其他人。
    反正已经提示了，愿意相信就走，不愿意相信就留下，真出事也怪不得人。
    只希望异灵不要杀了人，就能解放限制吧，观察好情况，不行他也要逃了。
    或许不该贪心，现在就跑？
    这时候，异灵已经转过脑袋，脖子一个拐弯，朝着徐阳再次袭来。
    居然不用收回去，就再次袭击？
    而且嘴似乎越来越大了，这样下去，最后放映厅里可能连躲得空间都没有。

第142章 吃掉
    退退退！
    徐阳看到巨嘴咬过来，立即躲开。
    因为提前做出反应，并没有被咬到，而是擦身而过。
    巨嘴没有咬到徐阳，沿途将许多座椅都吃进嘴里，这次没有任何停顿，爵动的同时，迅速的转过脖子，再次朝着徐阳袭去。
    咔嚓咔嚓作响。
    脖子上一阵蠕动，似乎吃进去东西，都通过长长的脖子，被吃进异灵肚子里。
    徐阳朝着异灵身体看去，他注意到，异灵只有脖子以上在动，而身体却始终站在那里。
    比起看上去就很恐怖的脖子、巨嘴，异灵身体却很平静。
    这种反差，让徐阳觉得很奇怪，或者说这个身体，就是异灵的软肋？
    凭依之物，是否就在身体上，或者根本就是异灵的身体？
    现在这种情况，既然怀疑到了，便很值得一试。不能总是被动躲避，巨嘴再继续变大，总会到躲无可躲的程度。
    那时候想要逃，恐怕没那么容易，不如现在冒险试一下。
    哪怕失败，也能够尽早脱身，要是风险太大，他也只能放弃任务的完成度评价。
    这时候巨嘴已经再度袭来，这速度，可比他要快上不少。如果不能提前躲避，根本来不及躲开，只能利用短距离传送。
    而且明明巨嘴在变大，非但不会影响到灵敏和速度，反而更快了。
    徐阳看到脖子一拐，巨嘴变道的时候，便已经行动起来。
    竟然还是来不及？
    徐阳脚下的地面，突然升了起来，这是借助异常诡泥的控制力，借此躲开袭击。
    而地面升起的瞬间，徐阳也立即向前一跃，正好避开巨嘴的撕咬。
    落地的瞬间，徐阳立即朝着异灵身体冲了过去。
    “啊！”
    这时候，一声惨叫声传来。
    徐阳心中一颤，凄惨的嘶叫声，听着有些耳熟。
    徐阳眼角余光，看到了情况，这是一个朝着荧幕逃离的求生者，被异灵咬到了。
    只是声音熟悉，到底是谁，却无法判断。因为徐阳看到的时候，那人已经被吃进嘴里，只看到一只手臂在嘴外面。
    而且很快，连这只手也被吃进去。
    鲜血四溅，那个惨叫声是最后的反应，再看不到半点动静。
    徐阳忍着恶寒，他不知道那求生者有没有使用诡异道具，但估计是有吧。估计是没有作用，一旦被吃进嘴里，就只有死路一条。
    徐阳没有丝毫停顿，并未收到意外情况的影响，他已经快到异灵身体前面。
    只是这些弯弯绕绕的脖子，给徐阳一种忌惮，所以越是靠近，行动越是受阻，必然慢了下来。
    恶臭从后方传来，这是巨嘴改向，没有去追其他人，继续朝着徐阳袭来。
    与此同时，脖子的蠕动更大了，一张张嘴，在脖子表面出现。
    密密麻麻的，让人看得头皮发麻。
    而这些嘴出现的时候，也立即朝着徐阳咬来，只是看情况，并不能向巨嘴那样延长。
    如果刚才太靠近，可能来不及躲避就会被咬到，那结果可能不会太好。现在这样，也让徐阳的行动大受影响。
    原本他就躲着脖子，现在必须离得更远，否则还是会被咬到。
    这样一来，恐怕不等他冲到异灵身体前，就会被巨嘴追上。
    徐阳眉头微皱，脚下却没有任何停顿，继续靠近。很快便感觉到距离差不多，同时后方的恶臭，也已经很严重了。
    还有阴凉的风，估计巨嘴也快要追到。
    这过程看似很久，其实只是两三秒钟而已，徐阳也只是跑了一点距离。
    没有任何迟疑，徐阳直接利用变异诡笔的短距离传送，一下子来到异灵身体前。
    徐阳强忍着不适，立即借助异常诡泥的控制力。
    地面瞬间涌起，立即要包围住异灵身体，这是最稳妥的做法。如果根源真的是异灵身体上，那么这般吞噬，便能够将其封印。
    如果是变异诡笔的话，就只能刺中，目标要更准确才行。
    没有用！
    哪怕是包围住，也无法将异灵身体吞噬。
    这不是分灵，而是真正的异灵，如果根源不在，特殊诡异道具是无法将其封印的。
    哪怕能行，也会有新的异灵出现，那样反而更麻烦。不过目前的情况看，显然没有找到根源，所以无法对付得了异灵。
    就算包围住异灵的身体，也没有任何意义。
    徐阳有些遗憾，看来刚才的猜测是错误的。
    不行的话，就只能逃了！
    徐阳不是逞强的人，看到这情况，便知道要在这面短的时间内，并且异灵可怕的袭击中，找到根源的可能性太低了。
    危险程度太大，一不小心，他也要死。
    事实上，这几次躲避和行动，已经耗费了徐阳许多精力，根本坚持不了太久。
    这其实才是正常情况，哪怕是诡者，面对异灵还是处于绝对的弱势。尤其是这种情况，除了逃跑躲避，没有更好的办法。
    封印做不到，只能被动的逃避追杀。
    这样总会有撑不住的时候，而一个很小的失误，便可能被异灵杀死。
    好在这次情况，徐阳也早发现了退路，只要能够从荧幕逃离，应该就能脱离危险。至少不会是比眼前更恶劣的情况，正是因为有退路在，徐阳才敢冒险一下，看能否将异灵封印。
    既然现在发现办不到，也不知道更多的线索，那么就该走了。
    当断不断，反受其乱。
    徐阳明白这道理，已经放弃了任务的完成度评价，他跟其他求生者不同，任务本来就要封印异灵。
    所以从荧幕逃生，哪怕是跟异灵正面交锋过，完成度评价也会很低。
    前面三次任务，都是90以上的完成度评价，就算任务之外碰到的诡异，如果算评价的话，应该也都是特别高的程度。
    这次却要打破这种记录了，不过徐阳也没有留念。
    本来就不知道，一直保持这种高完成度评价，是否有益处。
    而且徐阳更明白一个道理，执着于高完成度评价，便意味着要冒更大的风险。这没什么，但要是让其成为束缚，哪怕这次没事，以后也要载在上面。
    所以徐阳很果断，立即朝着荧幕逃离。
    也是这时候，徐阳才发现吴亚群等人，都跑到荧幕前，但并没有立即离开。
    估计是在迟疑，因为现实和电影世界的逆转，或许是这么回事，但或许不是呢。那样的话，进入荧幕里，说不定反而会因此死掉。
    刚才被异灵吃掉的人，是离得比较开，恰巧被咬到而已。
    异灵顺便就将其吃了。
    那时候他们感觉到巨大危险，已经准备冲进荧幕里了，可看到异灵脖子一拐，又追向徐阳，便忍住了逃跑的动作。
    不到最后关头，恐怕他们都不敢真的冲进去。
    徐阳能够猜到吴亚群等人迟疑的原因，也能理解，这应该说是谨慎。事前已经提醒过，愿不愿意相信，徐阳都不会生气。
    因为本来就不在意，而这时候，徐阳也没再开口。
    反正他是打算跑了，其他人愿不愿意离开，他顾不上。
    刚才异灵是只顾着追他，而已经两次了，他因为高级诡异体质，获得超过让人的身体素质，都没能跑得过，要用短距离传送能力躲开袭击。
    其他人是否能够应付这种袭击，不是徐阳该考虑的事情了。
    毕竟，看到他的行动后，还不能有决断的，也怪不得任何人。
    每个人都该为自己的决定负责。
    徐阳刚离开，异常诡泥的控制也消失，地面恢复正常，异灵的身体再次露出来。
    这时候异灵巨嘴，也追了过来，直接朝着徐阳咬下去。
    因为徐阳已经抛开，巨嘴没有咬到徐阳，反而是把自己的身体吃了进去。
    徐阳也看到这点，脚下没有任何停顿，眼角余光一直注意着异灵的变化。现在这种局面，他也不知道异灵会变成什么情况。
    咔嚓咔嚓。
    让徐阳意想不到的是，巨嘴并不是吐出身体，而是将身体给吃了。
    那血肉骨头爆裂的声音，正是巨嘴吃着自己身体发出来的，看上去，比其他东西都要更难嚼些，所以巨嘴废了些力气，嚼动了许久。
    很快，不只是身体，连脖子也被吃掉。
    只有一张巨嘴留下，张开的时候，腐烂恶臭带着血腥，那是一片黑暗。
    这种离谱惊悚的场面，让徐阳都有些发懵，可下一刻，徐阳更是戒备。
    他感觉，异灵吃掉自己的身体，甚至连脖子也都吃掉。只剩下一张嘴，才是异灵原来的形态，异灵彻底失控了！
    此时，巨嘴已经不再变大，但速度却异常惊人。
    原本已经很快了，让人难以躲避，现在还要更快一些。
    几乎瞬间，就追上了徐阳，嘴巴迅速合起来。
    这恐怕躲不开！
    徐阳当即立断，刚才短距离传送，强烈不适的感觉还未消失。可管不了那么多了，没有其他办法能够躲开。
    一个闪现，徐阳直接来到五米外，距离荧幕已经很近了。
    吴亚群等人，这时候都注意到变化，脸色皆是剧变，咬牙扑向荧幕。异灵这样吃人，继续留下肯定是死，只能搏一搏了！

第143章 最后一博
    这时候，谁也顾不上其他人。
    徐阳同样如此，经过短距离传送，他已经很靠近荧幕了。
    地板也稍微变化，借助这弹起的力量，徐阳速度再爆发，立即冲到荧幕前。
    这几次操作，让他超过所有人，马上就要触碰到荧幕了。
    然而就在这时，徐阳感觉到眼前一花，脚下一个颠簸。他发现自己突然转移到了后面，后方砰砰作响，是巨嘴正在袭来，已经很接近了。
    原本徐阳超过所有人，立即就能出去，可现在他反而在最后面！
    这是异灵的能力？
    徐阳有些怀疑，或许不是这样，再看前方，这时候徐阳注意到，冲在最前面的，是萧远。
    萧远同样经历过三次任务，在此之前，一直都没有显眼的表现。给人的感觉，像是一个老实人，之前在分配时，也都没有表达意见。
    如果没有记错的话，萧远原来也冲向荧幕，但似乎比较落后。
    所以现在他是跟萧远换了位置？
    这是萧远诡异道具的能力？
    事实也确实如此，萧远的诡异道具是一本小册子，一共才十页纸而已。
    可只要是他碰触过的人，并在纸上写上名字后，就会与他产生联系。只要对方在视线之内，他将纸条撕碎，便能够跟那人对换位置。
    这是他第二次任务中，获得的诡异道具，再第三次任务里，能够成功活下来，也全靠这件诡异道具的能力。
    只是，消耗掉的纸，并不会补充上。这十张纸，用一点少一点，所以萧远一直都很省着使用。
    本来这次，他就用在吴亚群和杰克逊德身上，因为这两人任务经验最多，最有可能找到生路。
    后来看到徐阳的表现后，也用了一份。
    本来一张纸就不多，萧远控制得再好，最多也就写上三十个名字。
    这可没办法两面使用，而记录好三名字后，萧远便撕了下来，三个小纸条一直放在口袋里。
    而异灵出现的时候，萧远便都拿出来，尤其看到异灵吃人，他便做好准备。
    要是他快被咬到，也只能用这个办法，让其他人替他去死了。这虽然有些狠毒，但为了自己能活下去，他也管不了那么多。
    好在他比较落后，但运气不算差，没有被异灵袭击到。
    问题是生路在哪里，看上去那般厉害的徐阳，到现在已经展现三种能力了。可似乎也拿异灵一点办法都没有，不过这也正常，人怎么可能抗衡得了异灵。
    而这时候，厉害的徐阳似乎也放弃了，朝着荧幕这边冲过来。
    看这情况，恐怕荧幕还真的是逃生出口，他们真的是在恐怖电影里面，荧幕的另一端才是现实世界。
    同时失去牵制的异灵，立即朝着荧幕这边追来，那恐怖的速度，根本不是人能够跑得过的。
    这般紧急的情况下，萧远做了个决定，将徐阳名字的字条撕掉。
    下一刻，他便与冲到最前头的徐阳对换了位置。
    同时，萧远感觉左手传来剧痛，左手小拇指已经消失，看上去像是被什么啃食掉一样。
    萧远顿时脸色一黑，这也是使用诡异道具的隐患，传送纸是很实用的诡异道具。一般使用时，只需要消耗诡异积分，但也有极小概率，会被吞食血肉。
    而且吞食哪个地方，也不能选择，完全是随机的。
    这次是触发了极小概率，小拇指被传送纸吞食了，算是很倒霉。但不幸中的万幸，并不是致命的地方，只是剧痛让他难以忍受而已。
    比起留在后面，逃不过异灵被吃掉，这点代价还是值得的。
    而且萧远也考虑到一个问题，那就是荧幕真的是逃生出口，那是否也存在限制。
    如果说，只有第一个人，才能够从这里逃离呢？
    这并非没有可能，相反萧远觉得可能性很大，要不然他也犯不着跟徐阳对换位置。其他还有选择，已经确定对方是资深求生者，说不定能够从异灵口中逃掉，那样对他来讲也很麻烦。
    现在管不了那么多了，萧远忍着剧痛，抬手摸向荧幕。
    碰触的瞬间，他也直接穿过荧幕消失不见。
    看上去，应该是通过荧幕回归现实了，其他人都不清楚发生了什么。明明是徐阳冲到前面，为什么会变成萧远。
    可不管这些，看萧远穿过去的样子，这条生路是可行的。
    徐阳这边，一个翻滚，借着异常诡泥的控制力，算是躲过了巨嘴的撕咬。
    他脸色十分难看，不清楚萧远是怎么办到的，诡异道具的能力到底是什么。但毫无疑问，他被坑了。
    原本就要逃出去，现在却被动躲避，要立即逃出去没那么容易了。
    尽管跟萧远对换了位置，并没有加重他的不适，可因为之前三次短距离传送，已经达到了极限。
    现在他最多勉强再用一次，而且感觉那样做以后，身体可能会稍微崩溃，严重影响到行动。那时候再强行使用，身体将会彻底崩溃。
    这种诡异气场，对短距离传送的影响太大了。
    到了这一步，不是最紧要的关头，决不能再使用短距离传送。要不然，他就没办法再避开异灵的袭击。
    要怎么做！？
    徐阳思绪急速转动。
    因为巨嘴开始追着徐阳，荧幕那边，其他人也得到喘息。他们不再迟疑，立即又有几个人冲出荧幕。
    巨嘴察觉到这点，先放弃袭击徐阳，朝着那些人飞过去。
    它的速度太快了，就算有些许空隙，可也不是所有人都逃出去，还是有两人来不及。
    一个直接被吃进去，另一个人半边身体都冲出荧幕了，还是被拉了回来。哪怕他临死前，疯狂的甩出驱诡符和另外一件东西，似乎是他的诡异道具。
    可一点用都没有，还是两三下的被吃进去。
    鲜血将荧幕都溅红了。
    徐阳看到这一幕，也是有些心寒。
    如果他们之前不迟疑一下，直接跑出去，或许已经逃生了。
    可这也怪不得别人，最无法原谅的是萧远，可要怎么处置，也要先应付眼前的危机才行。
    真正让徐阳心寒的是，那些人的诡异道具完全没用。
    看来只要被吃进嘴里，做什么反抗都不会有用了，徐阳不知道他遇到这种局面，使用短距离传送是否能够逃跑。
    可这是徐阳不愿意尝试的。
    现在该怎么逃？
    原本为了躲开巨嘴袭击，他一个翻滚，就偏离了荧幕。而巨嘴追杀要逃跑的众人，现在也到了荧幕前。
    如果徐阳还要通过荧幕，就要先绕过巨嘴，但那谈何容易。
    或许，先逃离放映厅，避开异灵锋芒？
    这也不行，因为原来的推测，就是镜头前的异灵，能力还稍微能够应付。要是跑到镜头外，那才是真的无解。
    哪怕是诡镜碎片，徐阳也不敢轻易躲进去。
    异灵完全可以入侵诡镜碎片里的空间，对异灵来讲，那就是镜头外的地方。
    现在的情况很麻烦，便是想要放手一博，冲过去在合适的时机，再次使用短距离传送，也有巨大的风险。
    机会只有一次，失误就会死！
    这点徐阳毫不怀疑，他能够忍住不适，动作上不出现差错，已经是借助高级诡异体质的强悍，再加上意念强撑住。
    再次短距离传送，他的动作，估计连差一点的普通人都要不如。
    那时候不能成功逃离，立即就会被异灵追上吃掉。
    可眼前，除了这样做，似乎也没其他办法了。
    而且，徐阳还有最后一条退路，真出现失误，也只能主动复苏。异常诡泥属于复苏状态，但张雅并未出现，而变异诡笔，可是封印着四个异灵。
    真到了最后关头，管不了那么多，拼一下也许能活。
    至于损失、隐患之类，人活着，才有资格担心这些。
    这些都是建立在失败的基础上，如果他短距离传送，成功逃脱了呢。哪怕身体有些小崩溃，凭借高级诡异体质的恢复力，也不会像普通人那样严重。
    徐阳眼睛微眯，看着荧幕前的巨嘴，并没有立即行动，而是稍微调整做好准备。
    异灵守在荧幕前，似乎不再主动袭击了。
    这其实是最麻烦的，因为时间到了，荧幕通道就会关闭，那时候这里又是镜头外，异灵会彻底爆发。
    或许正是大家都冲出荧幕的做法，终于让异灵发现了这些。
    不过正因为这样，让徐阳获得喘息的机会，他能够稍微调整好，再开始行动。
    很快，徐阳感觉状态差不多，便立冲过去。一鼓作气，要是再拖下去，反而没了锐气。
    巨嘴张开，完全拦住了通往荧幕的通道。
    徐阳目光坚定，没有任何迟疑和停顿，很快冲到巨嘴前面。
    这时候，巨嘴已经朝着徐阳咬下来，马上就要咬到。
    短距离传送！
    徐阳的身影消失，下一刻，已经绕过巨嘴，来到荧幕前端。
    噗！
    徐阳感觉内脏像是被炸开，嘴里吐出血来，皮肤也崩裂，把衣服都染红，看上去就像是血人一样。
    走！
    徐阳强撑着意识，没有倒下，颠簸着向前冲，只要一两步，就能够冲出去。

第144章 不值得原谅
    来得及！
    徐阳已经感觉到，身后的危机。
    巨嘴肯定还要咬向他，可这时间，已经足够他逃离。
    徐阳没有失误，短距离传送后，立即向前。
    下一刻，他就能冲出去！
    突然，徐阳感觉到，有什么东西缠住他的腰，一股恐怖的力量，将他向后面扯了过去。
    这是舌头？
    徐阳低头，看着缠住他的东西，那是像舌头一样的东西。
    滑溜溜的，让人觉得恶心，因为异灵只有一张巨嘴，也只能是舌头了。
    所以巨嘴的舌头，也能够延伸袭击，为什么之前没有用过？
    这点徐阳想不通，或许是这种状态下的异灵，只会本能一样的进行袭击。就连舌头，都只是缠住他，将他向后拉扯回去。
    可如果不想办法挣脱，他会被拉到巨嘴里，然后被巨嘴吃掉。
    徐阳立即使用异常诡泥的控制力，地上冒出许多的石头，架住他的身体。可根本没用，石头很快碎裂，并不能拦住他被拉向巨嘴。
    这有些奇怪。
    徐阳感觉，异常诡泥的能力，似乎被削弱了。
    可能不是被削弱，而是他无法使用异常诡泥的能力，收到了异灵的干扰。
    这样的话，也明白为什么使用诡异道具，也无法抵御异灵，那些倒霉的求生者还是直接被吃掉了。
    下一刻，他也将会成为其中一员。
    明明差一点，他就能够逃出去了。
    该怎么办？
    徐阳急速思考着，要是现在放弃，就真的是死路一条了。
    可不可以躲进诡镜碎片，哪怕巨嘴追到诡镜碎片空间里也没关系，他只是想要摆脱这舌头而已。
    徐阳尝试着使用，可立即感觉到，缠住他的舌头又紧了几分。
    可能是感觉到他要逃脱，所以才有这样的反应，然而他并不能通过诡镜碎片摆脱异灵，还是被死死缠住。
    徐阳有些着急，目光四处转动。
    肯定还有别的办法，哪怕没有，也要找出来。
    此时离巨嘴越来越近，很快就要被吃进去了，徐阳有些着急，而且似乎随着他被拉近，诡异道具的效果就更差了。
    异常诡泥还能够控制地面，冒出许多泥土来，但都只是松散的沙土而已。变异诡笔也是一样，就算徐阳想要用短距离传送也没用。
    如果可行，哪怕拼着身体崩溃，也比被吃下死掉要强。
    但正如无法进入诡镜碎片空间一样，短距离传送也没用。
    这舌头，似乎无法挣脱。
    徐阳用着变异诡笔，扎着舌头，却没有任何作用。
    似乎真的没有机会了，徐阳有些绝望，但还是没有放弃。
    最终，徐阳的目光看向荧幕，刚才只差一点就能够冲出去，那是发现到的唯一生路。
    这是连接现实和电影世界的通道，为什么会这样，徐阳也怀疑过。如果荧幕是凭依之物呢，并非没有这个可能。
    但这只是猜测，而且可能性其实不高。
    或许只是单纯受到诡异影响，才出现的通道而已。
    而且，那是逃生的通道，乱来的话，要是判断失误，那么也将失去逃生的可能。
    所以徐阳在想到这一点的时候，将这怀疑也压了下去，一旦错误就没有退路，他不能冒险。
    可现在，似乎唯一能够摆脱困境，让他活下去的希望。
    就是博一下，这是最后的机会。
    赢了，他能活。
    输了，他就死！
    没有别的可能了，而且也不容许徐阳在迟疑，要是再靠近巨嘴，他甚至连对诡异道具最后的控制力都会失去。
    那时候的诡异道具，也就是空壳子而已，一点用都没有。
    徐阳立即使用异常诡泥，哪怕是松垮的沙土，应该也能够进行封印。不过徐阳发现，他能够控制的范围，距离只有两三米而已。
    异常诡泥的控制范围，应该是五米才对。
    这是受到了影响，而且就算是五米，他被拉扯了一段，估计也够不着了。
    不过徐阳没有任何慌乱，这时候他反而更加冷静，类似的情况，他已经面对过一次了。
    徐阳将手中的变异诡笔，直接扔了出去，受到腰间异灵舌头的影响，根本无法很好的发力。
    只是够了，变异诡笔还未落下，地面的沙土便将其接住，再朝着荧幕一掷。
    生死就看结果了！
    噗呲一声，变异诡笔刺穿荧幕。
    失败了？
    徐阳心中一沉，并没有期盼中，变异诡笔封印凭依之物的情景。
    所以说荧幕并不是诡异凭依之物，那么他真的没有办法了，真的要死在这里？
    不对！
    荧幕还是通道，如果失败的话，也不会是刺穿荧幕，而是通过荧幕回到现实世界才对。
    下一刻，整个荧幕都发出刺眼的光芒，让徐阳下意识的别过头。
    即便这样，还是觉得很刺眼。
    变异诡笔将荧幕都吸了进去，看来异灵的根源，果然就在荧幕上。
    为什么不是立即封印呢，可能是因为，真正的根源只是其中一个地方。而徐阳根本没有找到，也没时间去找，控制上也无法做到精准了。
    只能随机扔向某个位置，最后搏一搏而已。
    正因为这样，变异诡笔没能立即将其封印，而正因为是变异诡笔，能够进行封印的特殊诡异道具，才不是穿过荧幕回归，而是刺穿。
    这荧幕，此时就是连接现实和恐怖电影世界的通道。
    整个荧幕都是一个整体，因此真正的根源，也受到变异诡笔的影响。
    这个小小的停顿，并不影响结果。
    如果徐阳已经被吃进巨嘴里，可能就来不及了，但现在，稍微耽搁一下，也并未遭遇危险。
    徐阳感觉到腰间一松，是那缠住他的舌头松开了。
    舌头还未回到巨嘴，巨嘴便开始扭曲，向着荧幕飞去。
    等等！
    徐阳突然意识到一个问题，异灵是要跟着荧幕一起，被变异诡笔封印了。
    这是好事，他摆脱了危险。
    可这里不是现实，而是恐怖电影里面，如果说之前还存在疑点，那异灵一直阻止他们离开，就已经证实了猜测。
    尤其是现在，徐阳感觉到放映厅内，也充斥着特别的气息。
    这个世界给徐阳一种很不真实的感觉，恐怕是因为诡异要被封印了，维持这世界假象的力量在消失，所以也开始崩溃。
    但异灵被封印，荧幕消失，他该怎么离开这里。
    难道要被困在这虚假的世界？
    哪怕这世界，能够维持让人活下去的局面，他也绝对不愿意。
    先不说这样的世界，可能存在许多问题，就是没有，徐阳也不是孑然一身，他的家还在现实世界。
    必须在封印完成前，离开这里。
    现在封印还没有完全结束，可能还有机会，而且很大可能是最后的机会。
    徐阳立即向前冲去，只是一动起来，就感觉浑身剧痛。原本他就成了血人模样，勉强短距离传送，对他身体的破坏还是太大了。
    好在现在危机解除，不用担心被异灵杀死。
    可不能及时逃走，也可能被困住，徐阳咬牙，忍着身体的痛苦，颠簸着向前冲。
    刺眼的光芒在渐渐消失，巨嘴似乎已经被吸进去了，徐阳来不及多想。拿到变异诡笔，扑向还未消失得光芒。
    砰的一声。
    徐阳甩了一跤，他没有在意，立即抬头。
    眼前是一处正常的放映厅，只是并没有人在，看上去有些慌乱。
    似乎原本有人在这里观看电影，但因为某些原因，让他们产生了惊慌，所以都冲了出去，现场变得乱七八糟。
    这里不再像之前，给徐阳一种不真实感。
    这应该是现实世界了，所以说他逃出来了？
    毕竟这里已经不是电影世界里的放映厅，徐阳还是看得出来，而为什么所有人都被吓走，恐怕是因为之前的求生者逃出来了。
    看样子，他们也已经离开。
    这不奇怪，把那么多了吓到，引起了恐慌，再留下会有不小的麻烦。如果是徐阳，也肯定先离开。
    现在的他，满身鲜血，更是显得可疑。
    如果不想有麻烦的话，也只能先离开再说。
    此时感觉到手机袋子里手机有动静，看来是诡异任务的短信，徐阳没有立即查看。
    还是先离开，咬着牙继续撑住，徐阳离开了放映厅。
    电影院里也很安静，看来都跑了，就是不知道外面什么情况。或许有一大群围观的人，徐阳现在这样，可没办法混进人群。
    只能找一下后门之类，好在找到了，看上去也没问题，便从那里离开。
    可惜没有看到先离开的求生者们，徐阳想起他们，就会想到那个用诡异道具，将他对换位置的萧远。
    差一点他就被阴死了。
    哪怕因为这样，徐阳最终封印了异灵，将任务成功完成，但徐阳一点都不高兴。
    这个仇，他是记下了，一定要找到萧远。
    徐阳有些咬牙切齿，心头的怒火，怎么都压不下去。
    同时也在自我反省，求生者们拥有各色各样的诡异道具，谁也不知道拥有什么样的能力。一定要小心，就算提醒了生路，还是有最后关头阴人的求生者。
    无论什么原因，都不值得原谅。

第145章 顶级诡异体质
    现在徐阳的样子，有些引人注目。
    全身血淋淋的，不知道情况的人，不敢招惹，但很可能会报警。
    从后门离开，趁着还没有发现，迅速冲出去。
    这时候管不了全身剧痛，但也没跑多远，躲在一处小巷子内，徐阳靠在墙上，感觉差不多。
    徐阳手扶着墙壁，接着墙壁分开，徐阳走进去后，墙壁迅速合上。
    只留下一个很小的通气口，这是临时做出来的躲避处，徐阳感觉有些撑不住，希望能够躲过去。
    徐阳感觉眼皮越来越沉，眼前也逐渐变暗，果然强撑到现在，还是到了极限，他接下来很可能要晕过去了。
    所以再冒险，也只能暂时做个躲避处。
    晕倒前，徐阳听到了外面传来的脚步声，可能是根据一些目击者的线索，还有血迹追踪过来的。
    徐阳不清楚他们能否找到躲在墙壁里的他，这已经不是他能够控制的，很快他便晕了过去。
    不知道过去多久，徐阳感觉到手上一阵刺痛，这才醒过来。
    似乎手里有什么尖锐的东西，扎了他一下。
    徐阳本能的想要动一下，却根本动弹不得，很快他便完全清醒。
    周围一片黑暗，身体被固定住。
    看来他还在墙里面！
    徐阳稍微松了口气，感觉一下，身体还是有些疼痛，但属于可以忍受的程度。比起之前，已经不知道好上多少了。
    他没有立即出去，而是稍微观察外面的动静后，才分开墙壁走出来。
    这时候的动作，也只是稍微受到影响而已，并不是很严重，只有手心处，有些刺痛。
    这只手他是拿着异常诡泥的，徐阳展开一看，见到手心处被划开一道口子。并不是很深，但真的很疼。
    看上去，是被利器划破的，徐阳立即想到了镰刀。
    这是因为他昏迷太久，没有看信件的缘故，所以惩罚了他？
    徐阳只能想到这个可能了，毕竟就算高级诡异体质，恢复力惊人，也不可能那么短的时间内，就让他身体上的一些崩溃消失。
    而且原本徐阳，就算好几天不吃东西，也不会感觉到饿。
    现在饥饿感却很重，足以说明，他昏迷的时间不短。
    至少过去几天时间了，而他本来每天都要看一遍信件，原本就担心过，如果因为昏迷的情况，没能观看会出现什么问题。
    现在看来，果然会出现问题。
    不过看样子，时间上有些差异，而且只是在他手心划了一下而已。
    看上去，像是察觉到他恢复得差不多，才稍微报复一下？
    这可能要感谢小白花，不然的话，恐怕没那么轻易解决。徐阳看了下环境，小巷子里并没有动静，便先拿出信件来，很快的看过一遍。
    这样才稍微安心。
    看完以后，徐阳才观察自身的情况，感觉身上很粘稠，原本染血的衣服，现在都干了，不过穿着倒没有特别难受。
    原本爆开的皮肤，现在也已经愈合，也不是新生般的稚嫩，还是跟原来一样。
    这就是诡异体质。
    徐阳微微皱眉，总觉得诡异体质没那么简单。
    这还只是高级诡异体质而已，存在更高诡异体质的可能性很大，如果是那种程度的诡异体质，又会怎么样。
    总觉得在朝着非人的情况发展。
    看上去，确实是一件好事，但徐阳还是有些担忧。
    可惜的是，哪怕诡者俱乐部，关于诡异体质的资料情报，也不是特别多。
    这时候，还是先离开这里，徐阳看了一下，见到裤子，倒是没有很严重的血迹。他干脆将上衣扔掉，反正一个男人，光着上半身也没多大问题。
    现在算是有些清凉，看着有些奇怪，总比穿着血衣要好。
    徐阳离开小巷子后，便先找了个服装店，穿上新衣服裤子后，又来到餐馆，解决肚子饿的问题。
    这时候坐在餐馆里，一边吃着东西，一边翻看手机。
    他看到有许多通来电提示，这是原来没有的，最近一通是在昨天。
    现在的日期，是他开始任务的五天后了，不过他任务开始时，便进入了恐怖电影世界。在那边渡过了一天多的时间，就算时间比例没问题，他回归也已经过去三天了。
    徐阳没有回电，只是发送信息，算是报了个平安。
    父母那边只是回短信，并没有多问，安德烈森倒是直接打电话过来。
    徐阳有些无语，可还是接通了，立即听到安德烈森的声音。
    “徐阳？”
    “是我，你该不会以为，是有人伪装成我，给你发短信吧。”徐阳说道。
    “是啊，所以我才打电话，你说任务都结束了，却只是发短信，我能不怀疑吗？”安德烈森说道。
    “我是没心情，打算先说一声，等后面休息好再给你们打电话。而且，我最多在这边停留一晚，马上就会回去。”徐阳说道。
    安德烈森也听出些问题了，问道：“怎么？这次任务那么危险吗？”
    “正常来讲，不算危险，就是被人阴了。”徐阳说道，正好提到这事，也能让安德烈森帮一下忙，“安德烈森，你能不能通过俱乐部那边，帮我找一个叫做萧远的求生者。”
    安德烈森不知道情况，可从电话里，也能够感受到徐阳语气中压抑的愤怒。看来是被坑得够呛，毕竟徐阳算是比较好脾气的人，成为求生者后，也并未受到过多影响，品性变得阴暗之类。
    “我试试吧，不过不一定能够找得到。除了名字，还有没有其他信息。”安德烈森问道。
    “其他信息不清楚，但他经历的任务，应该是四次左右。”徐阳说道，现在也不能确定，萧远当初说的是否有所隐藏，“拥有一件特殊的诡异道具，能够跟人对换位置。”
    “我知道了，先找找看吧。”安德烈森说道。
    “那就先这样，其他情况，等我回去再谈。”徐阳说道。
    “行，你好好休息。”安德烈森简单的应了声，便挂断了电话。
    看来，打电话过来，真的就是为了确定，发信息的人就是徐阳而已。
    徐阳迅速的解决晚餐，吃了好几个人的份，才感觉到饱。没有着急着赶回去，而是找了个旅馆先住下。
    这时候，徐阳才查看任务结算。
    前面都没心思，去打开诡异游戏的新短信，反正是任务结算，又不是要进行新任务了，稍微缓一下也无所谓。
    现在这样，能够静下心，才点开查看。
    “成功找出异灵，并完成封印，完成度90，评价S。”
    “你获得顶级诡异体质，你获得一枚S级诡异徽章，你获得2700诡异积分。”
    顶级诡异体质！？
    徐阳的注意力，首先被诡异体质晋升所吸引。
    原来他已经不是高级诡异体质了，或许正因为顶级诡异体质的原因，才让他身体上的崩溃，能够这么快恢复过来。
    毕竟，他没有经过任何治疗。
    有些诡异造成的伤害，必须用特殊方法治疗，才能够恢复。
    徐阳尽管不是被异灵伤害，而是短距离传送造成的身体崩溃，但本来这就是诡异道具的能力，又是在诡异气场影响下，才出现这样严重的结果。
    顶级诡异体质，这可是连俱乐部资料库里，都没有记载过的。
    貌似东元诡者俱乐部，诡异体质最高的也只是高级而已，正因为这样，对于高级诡异体质之上，是否还有更高的诡异体质，才不能完全确定，只是推测应该是有而已。
    高级之后是顶级。
    看来跟诡异称号也一样，但诡异称号达到顶级后，似乎就到头了。
    比如见诡者，最多只有顶级而已，再高，就是诡者了。如果没有特殊诡异道具的人，就无法获得诡者称号，顶级见诡者应该就是极限。
    诡异体质顶级之后，又是什么情况，徐阳现在也想不到。
    估计就算有，也不是他现在该考虑的，毕竟从高级诡异体质到顶级诡异体质，他经历了多少。
    封印办公室异灵，获得初级诡异体质。
    封印婚礼镜子异灵，获得中级诡异体质。
    张雅之后，又获得了高级诡异体质。
    在此之后，徐阳又经历了诡异照片事件、特殊晋级任务、捉迷藏事件，再加上这次的恐怖片事件。最差的可能就是这次了，只有90的完成度。
    这不奇怪，本来他就没有调查出多少信息，能够有这么高的完成度，还是因为他与异灵交锋，最后将其封印的缘故。
    这就像办公室异灵，也是什么都不知道，封印才达到的高完成度评价。
    因为诡异照片事件，封印了两个异灵，所以高级诡异体质之后，徐阳是封印了五个异灵，才获得的顶级诡异体质。
    这其中的困难程度，可想而知，或许还存在其他条件。否则的话，诡者俱乐部里，不该一个顶级诡异体质都没有。
    难道是需要连续封印，不能中断？
    现在想想，诡者俱乐部里，还存在一些中级诡异体质的。可能正是因为某次事件里中断了这种连续封印，所以才不能获得更高级别的诡异体质。

第146章 来自三十六号的警告
    诡异世界。
    一栋荒凉的大楼，楼顶。
    一位三十多岁模样的男子，正站在这里，从高处俯视前方。
    这人正是之前，给予徐阳投资的三十六号。
    突然，他平静的脸上，露出几分惊讶之色。
    “那个叫做徐阳的小子，已经获得顶级诡异体质了？”三十六号低声喃语，这个年轻人的成长速度，实在有些超乎意料。
    这其实算是好事，片刻后，三十六号反而皱起眉来，“看来，还要再动用一次权限，给这小子一点警告了。”
    这种影响诡异游戏的权限，哪怕是三十六号，都没有几次。徐阳算是他比较看好的，一共干预了三次，最终给予投资。
    因为看好的缘故，三十六号特意做了设置，一旦徐阳达到某些条件，他也会得到提醒。
    这次便是因为，徐阳获得顶级诡异体质。
    这种成长速度，让三十六号重视起来，原本不该现在就给予警告。但他在诡异世界，也可能被某些事情拖住，很长一段时间无法分心。
    若是那时候，徐阳再次获得巨大突破，跨过红线，那就危险了。
    “希望这小子，能够重视这警告吧。”三十六号摇摇头，所能做到的，也只有这些了，最终还是要看徐阳自己的选择。
    此时动用权限，他也不再关注，继续看向楼外。
    徐阳还在查看手机，看完这次的任务结算，他还想要看一下变异诡笔的变化。
    毕竟又封印了一个异灵，不知道会多出什么能力。
    一般跟异灵的能力有点类似，难度是嘴巴变大来吃人？或者是脖子伸出去，能够把脑袋送远一点？
    徐阳想想都觉得恶寒，异灵表现出的能力，好像都不适合人使用。
    这边打开个人页面，立即看见收到一个新提示。
    徐阳想起了之前碰到的情况，那时候分别收到两种这样的提示。
    一个是异常诡泥出现变异，那一连串的警告，当初看的徐阳头皮发麻。好在没有出现问题，异常诡泥复苏后，还是很安静的样子。
    另外一个提示，则是一位三十六号，疑似大佬的存在，给予他投资，因此让他获得购买高级诡画符制作图示的资格。
    想必不会再出现这类投资吧，又不是晋级任务，而且他的表现也不好。
    难道是变异诡笔，再次出现变异。
    这就有些可怕了，要是变异诡笔也复苏，徐阳可不觉得里面封印的异灵，会跟异常诡泥复苏后一样安静。
    估计立即要杀的，就是他徐阳了。
    不过徐阳还是冷静下来，现在没有出事，证明应该不是那么严重。
    他立即打开提示，先看下到底是怎么回事。
    真是变异诡笔复苏的话，他也要想办法应付，不能坐以待毙。
    不过打开后，徐阳才知道不是那么回事，居然还是三十六号发来的信息。但也不是类似投资的情况，而是一份警告。
    “小子，恭喜你获得顶级诡异体质。”
    徐阳第一眼看到的，其实还是恭喜，只是下面的内容，直接变了样。
    “你这么快走到这一步，让我很惊讶，我不清楚你现在是兴奋高兴，还是有其他情绪。可有一点，必须警告你，不要冒然突破完美诡异体质。”
    完美诡异体质！
    这应该是诡异体质，顶级之后再次突破，所能够达到的程度。
    可是为什么呢。
    面对诡异，拥有诡异体质的作用，甚至比诡异称号还要更大一些。
    诡异称号会让求生者感觉到诡异气息，并且有几率识破诡异的感官扭曲，从而发现异灵的存在。
    这种帮助很大，但一些时候，也不一定有用。
    比如这次，哪怕徐阳是诡者称号，都没有发挥多大作用。
    可能是因为，这次情况比较特殊的缘故，但也说明，诡异称号有时候，还是很靠不住的。
    相反诡异体质，在这次帮了很大的忙。
    如果不是高级诡异体质，徐阳恐怕一次短距离传送就没办法再使用了，那样别说最后封印异灵，甚至是等到萧远阴他一次，早就在放映厅里的第一次袭击里出事了。
    因为萧远阴了他，对换了位置，让他陷入巨大危险里。
    不得已，他强行再次使用短距离传送，身体已经开始崩溃了。
    顶级诡异体质让他恢复过来，现在只是有些不适而已，不然的话，就算是差点的诡异体质，不死也要残废，更别说普通人了。
    这些都是他这次任务里，逃生的关键原因。
    更别说诡异体质，让他很小的休息、食物补充，就能够保持很好的状态，应付恶劣的生存环境。
    徐阳脑海中闪过疑惑，但也没太激动，继续看下去。
    “你的诡异体质越强，便越接近异灵，当你达到完美时，你就会开始变异。这种变异，可能是好的，也可能是坏的。”
    “而当这种变异，开始偏离时，你将会越来越像异灵，最终成为异灵！”
    徐阳看到这里，顿时心中一寒。
    警告到这里截然而止，但也让徐阳明白了情况，那就是诡异体质，达到所谓的完美时，变异就会开始。
    这是不可逆的，一旦中间出了问题，人就会趋向异灵，甚至成为异灵。
    如果真遇到这种情况，成为异灵的他，还是他吗？
    可能只是拥有他思维和记忆的，全新的存在。甚至可能连思维和记忆，都会被抹去，成为只知道杀人的怪物？
    果然诡异体质，也是双刃剑，不知道什么时候就会反噬自己。
    现在徐阳也不清楚，到底自己有没有受到诡异体质的影响，应该还不至于。
    至少，完美诡异体质前，就算有影响，也不会很严重。关键在于，自己能否保持理智，徐阳仔细思考后，并未察觉到问题。
    看来还是要注意，未了解诡异体质更多的信息前，还是不能冒然突破。
    问题是，诡异体质是怎么提升的，徐阳也不清楚。
    目前他自己的判断是，经历诡异任务，将异灵封印可能是导致诡异体质晋级的原因。或许还存在连续性，一旦中断就要重来？
    这些都是猜测而已，并没有得到证实。
    更何况，徐阳也不能因为这样，就在诡异事件时束手束脚。
    明明可以解决封印，偏偏因为这样而犹豫，那可是会出事的。
    或许该以寻找生路为主，不得已的情况下，再考虑解决封印的问题。这样影响也不大，毕竟每次诡异，徐阳都是两方面都在寻找。
    甚至寻找生路，本来就是徐阳比较侧重的一面。
    只是结果总出乎意料，每次都是封印收场。
    “晋级顶级诡异体质，都要这么久，完美诡异体质，应该要封印更多才行吧。”徐阳心想着，或许他不用太担心。
    毕竟从高级到顶级，确实用了比较长的时间。
    应该是吧？
    徐阳想了下，最终确定，的确是这样。
    暂时不用担心，只要多注意诡异体质的信息，应该就能够在晋级完美诡异体质前，就知道该怎么处理了。
    其实这位三十六号大佬，能够多说明一下诡异体质就好了。
    不过徐阳并无不满，别人已经投资，给了他购买高级诡画符制作图示的资格。只是这点，徐阳就要感激对方，哪能因为没有给予更多，就心有不满的道理。
    本来对方就没有义务，现在能够再提醒警告，就已经很不错了。
    徐阳记下这份情，以后有机会的话，还是要报答的。
    此时稍微收拾心情后，徐阳便找到变异诡笔，查看变异诡笔的情况。
    诡异道具：变异诡笔
    异灵5
    能力1：制作的诡画符获得大幅度提升。
    能力2：射灯释放灯光，将造成异灵一定时间内失明。
    能力3：可召唤一个分身，分身不具备诡异体质、诡异称号、诡异积分。分身与本体超过七米将崩溃，未得到新指令前，将执行初始指令，分身回归将反馈经历。
    能力4：可在七米范围内，进行短距离传送。
    能力5：可对一米以内的诡异道具进行一定程度的削弱。
    徐阳看到，变异诡笔的异灵数量增加了一个，同时能力也一样，并且原来的四个能力，其中也有些许的变化。
    射灯的灯光，似乎不再需要照射到异灵眼睛，只要释放，就能够让异灵在一定时间内失明。
    不过时间长短，看来也受异灵恐怖程度影响。
    分身能力的描述，也有了变化，而且距离限制也增加了两米。并且，似乎还能够添加新指令，从而覆盖初始指令，也就是分身的行动上能够进行遥控？
    短距离传送，也增加了两米，跟分身一样，距离限制达到了七米。
    而新出现的能力，居然是对诡异道具进行削弱？
    确实这次的异灵，越是靠近，诡异道具的能力就越差，甚至最后完全失效。
    没想到封印之后，获得的是这方面的能力，看上去，并不能增益自身的能力。主要是用来，削弱其他人诡异道具的能力？
    刚刚才遭遇萧远阴了他一把的情况，徐阳自然不会觉得，这种能力没用。相反，在一些情况下，比起任何能力都要更有用。

第147章 许卫的消息
    徐阳休息一个晚上，醒来便发觉，身体上的疼痛已经完全消失了。
    他张开手，看了下手心，也只有一条淡淡的划痕。
    连张雅留下的伤口，都已经愈合，应该说不愧是顶级诡异体质么。
    那么完美诡异体质呢，完美之上的变异呢，又会是什么情景。是否身体遭到扭曲，都能复原？
    那样的话，还算是人类么。
    果然，诡异体质越强，便越朝着异灵靠拢。
    徐阳摇摇头，现在也不用过份担心，先把每天的功课做完。看过信件后，徐阳便收拾东西，准备返回青阳市了。
    诡异任务时，进入了恐怖电影世界，那是国外背景。而回归后，徐阳才发现，原来还是在东元。
    目前的情况看，如果是本世界的诡异任务，诡异游戏只会传送过来，但不负责回去。
    徐阳昨天已经买了机票，尽管有些贵，但现在徐阳还承受得住。
    很快徐阳便赶到机场，过了安检后，便登上飞机。
    其实徐阳乘坐飞机的次数不多，以前就算要出远门，都是坐动车的。其实那也不算真正的远门，几个小时的车程而已。
    不过这次离得有些远，才选择乘坐飞机。
    此时坐在座位上，看着窗外，现在还没有起飞。
    这次选择乘坐飞机，是不是有些莽撞？
    徐阳突然产生了一个想法，要是车里，在地面上，碰到情况以他现在拥有的诡异道具能力，要逃脱很容易。
    可在天上，出事的话，想跑都没办法。
    应该不会这么倒霉，他才刚结束诡异任务。
    徐阳稍微平复下心情，感觉有些过敏了，确实一直面对诡异，精神高度紧绷，很容易胡思乱想。
    这时候感觉到手机振动，徐阳拿出来一看，是安德烈森打过来的。
    现在还没有起飞，未到要求关机的时候，徐阳想了下，安德烈森主动打电话，应该有有原因的，便接通电话道：“我是徐阳。”
    “徐阳，关于你说得萧远，我已经让人帮忙调查了，没找到他的消息。”安德烈森说道，当然打电话，不是这样原因，只是因为徐阳之前拜托过，所以才先说明，“我打电话给你，不是这件事，而是关于许卫。”
    “许卫！”徐阳目光微凝。
    他自然不会忘记，这个许卫是谁，尽管从未接触过，只是在杨恒那里拿到许卫的照片，知道对方的模样。
    那是害死张雅的凶手，其他人都已经落网，只有这个家伙还没找到。
    杨恒也说过，这许卫可能成为求生者，不知道在什么地方躲藏起来。就算是特置组寻找，要找到似乎也不容易。
    此时徐阳感觉到，异常诡泥似乎有些反应，要是在这里爆发，可不大妥当。徐阳连忙握住异常诡泥，手很稳，没有一丝抖动。
    “放心，我一定会找到他，让他付出应有的代价，我跟你保证过的。”徐阳用肯定的语气说道。
    许卫这个名字，对张雅是个比较大的刺激，显然还记得生前的仇恨。
    原本异常诡泥还完好的时候，就差点因为许卫这个名字，出现复苏。而现在，异常诡泥已经是复苏状态，要是闹起来，徐阳都不知道该怎么解决。
    好在他的保证，还能够稳住，就是不知道现在能不能行。
    徐阳也只能尽量试一试，压低着语气说道：“我找人帮忙调查，就是为了找到许卫，以后肯定会经常听到这个名字，甚至见到人，到时候你就能报仇了。在此之前，你不要闹，好不好？”
    以前从未用过这样的语气说话，总觉得别扭，好在最后还是说通了的样子。
    异常诡泥恢复平静。
    这时候，电话那边的安德烈森才询问道：“徐阳，你在跟谁说话？”
    因为徐阳稍微挪开手机，安德烈森听得不清楚，但徐阳这般举动，还是让他产生疑惑。
    徐阳觉得这件事，还是不要说比较好，毕竟一件复苏的诡异道具，而且还是特殊诡异道具，要是暴露，很可能引起不必要的风波。
    倒不是觉得安德烈森会觊觎之类，对于安德烈森的人品，徐阳还是比较相信的。这也是一个，性情没有因为诡异，而走向阴暗的人。
    可其他人，徐阳就不能确定了，没必要的麻烦，能够避免就避免。
    所以面对安德烈森的疑问，徐阳只是说道：“没什么，只是在自言自语而已。”
    事实上，在别人看来，也确实是这样。所以原本跟他坐在一起的乘客，都向外挪了挪位置，脸上表情倒是控制得很好，没有露出嫌疑之色。
    估计是觉得他有毛病，但不想招惹他而已。
    “说回这个许卫吧，你为什么会提到他？”徐阳问道。
    这件事是拜托杨恒调查的，尽管杨恒只是广昌市的特置组分部队长，但事情主要发生在广昌市附近，杨恒的能量还是很大的。
    如果不行，徐阳才会考虑，从别的地方入手。
    毕竟求人办事，也不是说一声谢谢就可以的，这是欠人情。
    人情债是最不好还得，安德烈森这边，徐阳已经麻烦很多次了，以后自然也要找机会报答。
    只是这些，没必要说出来而已。
    此时，因为徐阳的询问，安德烈森稍微停顿一下，才说道：“因为有了调查许卫，惊动了俱乐部里的一位成员，他了解后找到我，让我找你求个情面。”
    徐阳挑眉，尽管安德烈森没有说得很仔细，但他也听出问题来了。
    恐怕还是杨恒那边，在帮他调查许卫的时候，因为俱乐部里某位成员，跟许卫有关系，所以出面想要解决这件事。
    如果只是杨恒，特置组分部的一位队长而已，连特置组总部，都是诡者俱乐部的下属组织，要压住自然没什么问题。
    但那位成员，发现了他徐阳的存在。
    不管怎么说，他现在也是诡者俱乐部成员，尽管没有什么根基，认识的人也只有安德烈森一个。
    但地位上相同，那位成员不愿意得罪他，才找到的安德烈森。
    “那位成员，名叫许墨，是俱乐部里的老成员了。他在俱乐部里，人脉很广，如果不是什么太大的仇恨，我建议你给他这个面子。”安德烈森说道，可不等徐阳开口，他便继续说道：“当然，该怎么决定，是你的事，我只是传个话而已，并不是在帮他们求情。”
    未经其痛苦，莫求人宽容。
    这也是安德烈森的态度，本来就不清楚其中内情，哪怕知道，没有想通感受，便不能要求人必须宽容。
    不然，也只是站在道德制高点，慷他人之慨的卑劣之物而已。
    所以安德烈森对于那个许墨，也并未说得很仔细，只是表达了这个人不好惹的情况。该如何选择，完全是徐阳自己决定，他保持中立的态度。
    而且因为跟许墨，其实不是很熟悉，反而现在跟徐阳交往更多，认为徐阳是值得深交的人。所以态度上，其实是更倾向于徐阳这边。
    徐阳听出安德烈森的意思，看来要解决这个许卫，确实有些麻烦。
    先不说得罪不得罪这个许墨，就是要找到，估计也没那么容易。这也能理解，为什么闹出动静后，特置组却调查不到许卫了。
    萧远可能是因为自身隐藏的好，从最后阴了徐阳一把的情况看，也是一个自我至上的人。为了活命，根本不管其他人的死活。
    这样的人，就算碰到诡异事件，看着其他人死，也绝对不会出手。哪怕对自身，可能也不会有影响，只要自己能活，其他就无所谓了。
    如此一来，萧远哪怕被卷入诡异事件里，也不会轻易暴露。
    此前也没有碰到特置组的求生者，所以身份信息很隐蔽。
    这点许卫是不同的，甚至可以说，是因为他造成一起诡异事件的出现。只是因为诡异局限于一栋房子，很容易压下来。
    现在想来，特置组不知道那里发生诡异，未必没有其他人出手的缘故。
    其实如果是萧远，徐阳还会考虑一下，尽管结果也是不会放过。但这个许卫，那是绝对没得商量的，要是违背诺言，徐阳相信，张雅马上会出来，拿镰刀把他大卸八块。
    至于欺骗张雅，徐阳更是没有想过，先不说可不可行，就是其中的风险，徐阳也不愿意去试。
    此时沉吟片刻后，徐阳便立即表态道：“我知道了，你那边敷衍一下那个许墨，至于许卫，他必须接受该有的惩罚。”
    因为是安德烈森，要是答应了，事后却没办到，反而不妥。不如一开始，就跟安德烈森说明态度，就算安德烈森因此疏远，至少徐阳问心无愧。
    而且，这态度是给张雅看的，稳住张雅，在徐阳看来是最重要的。
    再说这个许卫，本来就不是好人，成为求生者后，估计也是萧远那样的货色。现在也肯定知道，他在追查的事情，以后碰到，怎么可能不使小绊子。
    才经历一次的徐阳，可不会寄希望于这些人的良知。

第148章 死者
    这边刚跟安德烈森表达了态度后，听到飞机通知即将起飞，徐阳便说了一声，挂断了电话。
    徐阳将电话收起来，看了眼旁边的人。
    他的座位，是飞机左侧第八排，正好靠着窗。旁边还坐着两个人，两人看着都很正常的样子，只是下意识的坐开一些。
    这可能是刚才跟安德烈森的谈话，让这两人觉得，他某些方面有问题吧。
    反正就是路人，原本也没有交谈的打算，徐阳也不在意，就这样靠着窗口。这时候也没有想什么事情，感觉最近精神总是紧绷着，还是放空一点，让大脑休息一下。
    原本徐阳乘坐飞机，起飞时，是会感觉到些许不适。
    有很多人，都有这方面的问题，但不严重，而且很快就会适应。
    现在徐阳没有感觉，眼睛瞧着窗外，看着地面上的建筑越来越小，最终看不见，只看到一片一片的云。
    徐阳还是没有收回目光，也不觉得累，就这样静静坐着。
    咚咚！
    不知道过去多久，后方突然传来一阵声响。
    徐阳下意识的回头，向后方看去，并没有看见任何异常。
    此时他也没有感觉到任何的不妥，微微皱眉，正因为什么异常都没有，让他有些在意。
    不过扫视一圈后，还是并未看见状况，徐阳也就稍微安心，继续看向窗外。
    白云看着，也挺不错的。
    突然，一声尖叫声，让徐阳迅速回神，朝着发出声音的地方看去。
    因为是在同样的左侧位置，就在前面，徐阳立即起身。
    前面第三排，有两个人已经离开座位，跌坐在地板上，神情十分惊恐，似乎看到了什么恐怖的事情。
    徐阳没有迟疑，立即走出去，那两个同排外侧的人，脚都被撞了一下，但因为动静也都没能反应过来。
    徐阳直接来到第三排，还未走到的时候，已经看到坐在地上两人的样子，都被吓坏了。
    此时来到第三排，才看到是一个女人，头已经接近一百八十度转弯，脖子断裂，鲜血正向外流淌。
    尽管如此，这个死掉的女人，表情很自然，似乎还没有任何感觉就被杀死了。
    徐阳目光微凝，看着这女人的死相，便知道这恐怕不是人为的。
    哪怕是力气再大的人，都不能这样轻易将人脑袋拧过来。就算能行，被杀的人也一定会反抗，脸上更不可能是这种表情。
    不一定是诡异，求生者似乎也能够做到。
    但诡异道具，使用时其实也会有诡异气息，如果是诡异事件里，本来就有诡异气息，才不容易判断。
    这样完全没有干扰的情况下，有人使用诡异道具，徐阳不可能一点感觉都没有。
    要知道，徐阳现在可是拥有诡者称号的顶级求生者。
    那么只有一个可能了，他这是又碰见诡异事件。
    徐阳脸色一下子黑下来，居然还真是这么快，就又碰上诡异事件，而且很倒霉的，是在他乘坐飞机返回青阳市的途中。
    这地方，就算想跑，也没地方跑。
    很快徐阳就调整好心态，现在懊恼这些也没用，既然碰到了，无法逃脱，就必须重视起来，寻找生路所在。
    麻烦的是，这次他连一点诡异气息，都没有感觉到。
    哪怕是上次诡异诡异任务，徐阳多少还能够发现一点点，这次却完全没有。
    这诡者称号，到底有什么用？
    难道真的就是描述的那样，只能吸引异灵仇恨，未免太离谱了吧。
    徐阳心中暗骂，可目光却仔细观察情况。
    这时候，这时候飞机里的一名空姐，也走过来，显然也被死者的模样吓到。
    只是这空姐，也没有像周围的人一样被完全吓住，很快便注意到神情稳定的徐阳，用颤抖的声音问道：“这位先生，到底怎么回事，怎么会出人命呢？”
    这样询问，也证明这位空姐，其实已经慌乱了。
    可徐阳镇定的样子，确实也给人一种，似乎知情的样子。现在也不知道该问谁，也只能向徐阳请教了。
    要不是徐阳一直坐在自己座位上，在出事前，一直没动，估计现在已经遭到怀疑了。
    “我也是刚过来，不清楚状况。”徐阳摇头说道，看向还坐在地上的两人，“到底出了什么事情，可能还要问这两位跟死者坐在一起的人了。”
    周围几排座位的人，早就退开，站在比较远的地方。
    只有两个受到惊吓的人，一男一女，现在还坐在地上。听见徐阳的话，其中的男子立即惊吼出声。
    “我不知道。”
    另外的女子，也使劲的摇头，表示自己不清楚情况。
    “你们没看到，这个人是怎么死的？”徐阳皱眉问道。
    “我真的什么都不知道。”男子抱着头，他就坐在死者隔壁，被两个年轻女人夹在中间，原来还感觉挺爽的。
    可刚才感觉有些奇怪，一扭头，便看到对方脑袋成了那样，吓得他连滚带爬的逃走，绊倒外侧的女人才摔倒的。
    而外侧的女人，原本还骂了一声，可也看到了情况，这才有了之前的那声尖叫。
    徐阳询问了几遍，知道情况后，也是感到麻烦。
    刚才他一直看着窗外，有些走神，但要是诡异气息出现，不可能不引起他注意。果然什么都没有，异灵就完成了杀人。
    突然，徐阳想起了之前，那怪异的响声，立即询问道：“赵庆，之前的响声，那时候死者还活着吗？”
    “死者叫范雪梅。”这时候空姐说了一声，她冷静之后，已经查看了一下乘客记录，找到了死者的身份。
    徐阳点头，本来询问赵庆，也就是范雪梅身边的男子时，就见到空姐在查询记录了。这种心理素质真的很不错，作为普通人来讲。
    赵庆有些慌乱，但总算稍微平复了些，仔细回忆后点头道：“那时候她还活着，她比我先转头去看的，我转过头时，她已经回头了。”
    所以说，那声音，可能就是某种预兆。
    徐阳陷入沉思。
    这时候，赵庆再度慌乱起来，这次不是惊吓，而是觉得惹上麻烦了，连忙说道：“你是警察吗？不关我的事，我跟她认识都不认识，就是正好坐在一起而已。”
    徐阳本来想要否认，但想了下，并没有这样做。
    这次跟婚礼诡异事件时不同，那时候已经出现诡异现象，而且有很多人可以证明。现在的情况，尽管看上去不像是人杀的，但谁又会联想到，这是碰到诡异了。
    所以徐阳没有承认，但也并没有否认，只是说道：“我知道了，你先冷静，我并没有怀疑你。”
    “真的吗？”赵庆反而有些不相信。
    “如果人是你杀的，旁边的人不可能没注意到。”徐阳说道。
    其他人闻言，也思考起来，确实是这么回事。要是坐在身边杀人，肯定有动静，不可能谁也没看到。
    可能是利用了某些机关，才完成的杀人，看眼前这位警察，不就检查了一下尸体座位周围的情况么。
    徐阳倒不是这意思，但也没有解释，那样越说反而越乱。查看尸体，以及附近的情况，只是想要看看有没有线索留下。
    异灵怎么动得手，徐阳现在完全不知道。
    可惜，没有任何痕迹，这让徐阳心中更是担忧。
    正如他刚才所言，旁边的人没有注意到动静，说明异灵杀人无声无息。所以这又是一个看不到的异灵，杀人的时候也不会现形。
    范雪梅是怎么触发的死亡机制，这些都不清楚。
    徐阳感觉，这次可能是他遇到的，最棘手的一次诡异了。
    看不见的异灵，他已经碰见过一次，诡异照片事件就是这样。可至少，还有些许动静，这次却没有。
    看不见么？
    难道又是看到了，才触发的死亡机制？
    应该不是，否则的话，范雪梅不可能一点动静都没有，连表情都很平静正常。
    除非看到异灵的时候，就被杀死，但也不对，赵庆说过，他转过头回来时，便看到范雪梅已经回头了。
    那时候的范雪梅，应该还是活着的。
    麻烦！
    还以为这次能够稍微调整下，不用总是精神紧绷住，没想到遇到更棘手的诡异事件了。
    此时徐阳还是调整好心态，诡异事件里，最忌烦躁，必须有充足的耐心和细心。
    既然已经出现诡异事件，异灵可能还会继续杀人，尽管很残忍，但没有找到任何线索的徐阳，也无法提醒任何人。
    此时，徐阳只能让众人先坐下，赵庆他们也另外找位置坐下。
    好在这次航班，并未坐满人，还有其他地方可以坐人。
    先这样处理，不要破坏现场，等到飞机落地后，再让那边的警察局，派充足的人力来进行搜索调查。
    至于剩下的人，都小心点，注意周围的情况。
    这番说辞，尽管还是有人不大满意，但也只能接受。因为想不到更好的办法，要是乱起来的话，反而可能出事。
    如果能够安全的落地，平安离开，其他事情，跟他们也没有太大关系，最多事后多关心下后续的发展，是否破案捉住凶手而已。

第149章 新的死者
    徐阳没有回到原来的座位上，而是来到最后排。
    这边还有位置，也幸亏这是前往青阳市的航班，青阳市本来就是个小地方，并且现在也是工作日，才有一些空位。
    徐阳坐在最后排，如果之前的动静，真的是预兆的话，再出现的可能性很大。
    徐阳先用手机查看，因为装了干扰器的缘故，不会受到诡异气场影响，还能够正常使用，可惜没有查找到相关线索。
    现在只能够从空姐这边，了解些许情况，不过徐阳比较担心的，还是机长室那边。要是那里也出问题，才真的要出大事。
    果然乘坐飞机是个错误的决定，以后就算想要快点赶回去，也不该再来。
    徐阳没时间继续懊恼，从空姐那里，了解一些情况。
    关于飞机，以及航空公司的信息，不过从前并未有异常情况，似乎也没有可疑的信息。
    这次诡异，像是凭空冒出来的。
    难道是第一次出现的诡异？
    徐阳猜想着，如果真是这样的话，就很难从其他地方，获取线索情报。
    “你真的是警察吗？”空姐这时候，终于忍不住问出来。
    因为徐阳一直没有出示证件，这是不正常的，其他人可能因为慌乱疏忽，空姐之前也忽略，现在稍微冷静，便想起这个细节。
    “不是，不过一些事情，我还是能够处理。”徐阳拿出特置组总部顾问的证件来。
    这东西，是安德烈森之前拿给他的，因为他获得诡者称号后，便已经是诡者俱乐部成员，同时获得特置组特别顾问的身份。
    特置组是半公开组织，一些情况下，特置组成员的身份也能够派上用场。
    关键看别人愿不愿意相信了。
    空姐对于特置组，还是有些将信将疑，知道徐阳不是警察后，还是忍不住有些失望。
    “其实，有一位警察在，至少其他人不会恐慌。这种地方，要是乱起来，可是要出大事的。”徐阳说道。
    这也是他愿意跟空姐说这些话的原因，至少这边愿意配合的话，事情会容易处理一些。
    空姐也明白这道理，仔细思考后，点头道：“我知道了，我还是会尽量配合你。”
    这还是因为，徐阳先前提议，大家都冷静坐好，等飞机落地后再让警察局接手。而这本来就是她的想法，正如徐阳所说，飞机还在天上，要是乱起来是会出大问题的。
    徐阳闻言，便重新开始观察情况。
    关于那怪异的响声，他刚才也问过空姐，因为对方是在最后面的人。
    结果却是也不知道响声是怎么出现的，她也感到奇怪，甚至还检查一下。然而并未找到问题，直到前方传来尖叫声，她才急忙跑过去。
    这情况，让徐阳更觉得，这怪异响声，就是关键所在。
    目前没有线索，只能从这方面入手。
    徐阳坐在后面，主要就是这个原因，很快，周围便安静下来。
    看上去，像是恢复平静，徐阳也并未有任何感觉，连一丝压抑感都没有。可徐阳觉得，事情应该不可能就这样结束。
    他已经从背包中，拿出一袋沙子。
    安检的时候，他说是旅行回家，所以带了一些沙子坐纪念物。
    这很正常，甚至有些人，用瓶子装了空气，也说是纪念物。徐阳这样，还算比较正常的。
    尽管还是仔细检查，确认没问题才通过。
    事实上，这还真的只是一袋沙子，是徐阳随手装的。
    这里可是空中，周围都是铁皮，异常诡泥的能力几乎没用。所以他带了一袋沙子，至少在需要的时候，能够利用得上。
    徐阳已经不是第一次这么做了，之前坐动车，也是这样。
    好在沙子石头，带着有些奇怪，但也不是违禁物品，不难过关。
    即便这样，异常诡泥的能力，还是受到很大的限制。估计异常诡泥的控制力，很难有好的发挥，但可以借助镰刀，也算可以应付情况。
    当然，徐阳的这般举动，在空姐看来是不能理解的。
    但因为徐阳只是将袋子放在身边，一直拿着，并未做其他奇怪的举动，她也就没有多问。
    时间缓缓流逝，看上去，真就像已经没事了。
    如果真是这样，徐阳也乐见于此，可惜，突然又有响声出现。
    砰砰砰砰砰！
    徐阳在响声出现的瞬间，立即回头。
    这让旁边的空姐吓了一跳，紧接着也反应过来，是又出现怪声了。
    可这怪声，是从后面发出的，刚才死人是在前面，难道还有联系不成？
    无论如何，空姐这时候也没有询问，而是同样转过头，想要知道情况。
    徐阳已经是第一时间回头，可惜什么都没看到，他立即起身，走到最后面。
    声音似乎没有那么远，而且跟之前，有一点点的变化。原本像是在轻轻敲打着，现在的声音，又稍微大了一些。
    而且，虽然声音很快，在他转过头前，就已经消失。
    可徐阳还是听出来，是连续响了五次。
    之前似乎是两次？
    徐阳微微皱眉，真的是一点痕迹都没有，可如果真的是预兆的话，就是说又有人要出事了。
    徐阳便来到空姐原本的位置，拿起上面的对讲机说道：“大家都注意一下身边的人，防止意外发生。”
    这也只能这么说了，估计异灵又要杀人，可要是这么说，估计大家都以为他疯了，反而不能及时注意情况。
    就算要说明，也不能是现在。
    希望异灵的规则，是要不知不觉中，将人杀死，现在看来确实有这种可能。
    那么在众人都观察情况，注意身边人时，异灵便可能不会动手杀人。
    不过徐阳也并没有太大期望，信息太少了，甚至完全不知道情况，根本无法做出判断。唯一知道的，也只是响声出现，就可能有人会死，仅此而已。
    果然，没多久，徐阳便听到惊恐的叫声。
    这次是右侧的位置，也属于比较靠前，徐阳立即赶过去，首先看到的便是死者。
    这是一个中年男子模样的人，也是脑袋几乎一百八十度转过来，看残留的表情，似乎有些紧张害怕，但并不是很惊恐的样子。
    徐阳微微皱眉，正好空姐也走过来，他便说道：“林薇，你查一下这人的身份。”
    林薇正是空姐的名字，此时也再度有些紧张，听到徐阳的话后，片刻才反应过来，点头应道：“我知道了。”
    “你是坐在他旁边的人？”徐阳看向那神情惊恐，一副被吓坏模样的男子，这附近的人就对方反应最大，“你看到了什么？”
    刚才他已经通过对讲机提示，机舱里的人，都听到他的话。因为已经死过一个人，不可能当作没事。
    而且对方的反应，也说明，对方肯定看到了什么。
    “他的脑袋，转过去了！”
    男子的声音有些含糊不清，不过徐阳还是听出来了，只是不明白其中意思。
    “到底怎么回事，你说清楚一点。”徐阳追问道，同时也看向其他人，“你们刚才也坐在附近，有没有看见怎么回事？”
    “他的脑袋转过去，就像平常的转头。”
    “没错没错，可他直接转过来了，变成现在这样子。”
    “这到底怎么回事！”
    一时间，周围有些嘈杂，众人的情绪很激动。尤其是坐在这新的死者附近的人，因为徐阳之前的提醒，都注意着情况。
    所以有好几个人，都看到了情况。
    死者分明是自己转头，然后这样一百八十度似的转过来，正常人怎么可能办到。
    事实上，这中年男子也死了。
    如果只是这样就算了，关键是中年男子一脸紧张，就跟他们一样。到死都没有发出声音，也并未做出任何反抗，就这样离奇的死掉。
    这才让众人感到恐怖的原因，他们甚至不知道中年男子时怎么死的，被谁所杀，会不会自己也会遭遇这种情况。
    “你们都安静点，乱有什么用。”徐阳吼道。
    不得不说，徐阳吼出来的声音，具备一定的威慑力，直接震住众人。或者说，是本能的感到害怕，像是碰见了天敌。
    一时间，众人都说不出话。
    连跑去查看的林薇，也是露出些害怕，身体微微颤抖着，来到徐阳面前，用断断续续的语气说道：“我，我查到了，这人，叫做刘德邦，也是一个人，来乘坐飞机的。”
    单独一人乘坐飞机？
    不知道是否有联系，徐阳稍微记住。
    接着又询问一下情况，可惜登记的信息很少，只知道这刘德邦，跟先前死掉的范雪梅没有任何联系。
    死得很蹊跷。
    不是因为死法，在徐阳看来，诡异事件里，这种死法其实已经属于很普通的了。
    或许是异灵捉着死者的脑袋，直接将其扭过来了，只是这个异灵，平常人无法看见？所以他们只看到，死者的脖子，像是自己转过来那样扭断。
    那为什么，死者没有发出任何动静，难道是那时候，异灵已经控制住死者，让其无法做出反抗，不能发出声音，甚至连表情都无法改变？

第150章 威慑
    徐阳陷入沉思。
    这时候，林薇才控制好情绪，问道：“徐阳，接下来我们该怎么办？”
    其实这时候，林薇也已经慌了，她毕竟也是普通人。哪怕经过训练，能够处理很多种意外情况，但飞机里连续有人离奇被杀，她不可能还冷静。
    现在这样子，保持稳定的情绪，已经很不错了。
    相比之下，其他人都很慌张恐惧，尤其是知道死者的死法后，都无法冷静下来。
    开什么玩笑！
    没有人动过死者，看不到任何机关，就这样离谱的死掉。
    总不能真的是两位死者，自己非要转过头，把脖子拧断的吧。先不说为什么要这样做，能不能忍受这种痛苦，而是这本来就不可能办到。
    而比起空姐林薇，乘客们的反应，就更加过激了。
    立即有了朝着徐阳喊道：“你不是警察吗！怎么会发生这种事的？”
    “是啊，又死人了，你到底能不能行？”
    因为过度恐惧，也找不到发泄口，一时间都朝着徐阳这边来。
    这时候，连徐阳之前带给他们的压迫感，也都没有用了。甚至有几个慌张的人，朝着徐阳这边伸手，他们急需宣泄心中的恐惧。
    在这空中封闭的环境，就算想逃，也没地方可以逃！
    徐阳目光一厉，一把捉住最先伸手过来的人，这是一个看上去，比他还要强壮的男人。
    往往这些人吵得最凶，也真敢动手。
    徐阳直接将其按倒在地上，只是一只手，就让其无法动弹。
    被按在地上的人，立即发出一声痛吼，嘴里一直喊着快松手，满脸痛苦的模样。
    看起来徐阳只是很简单的按住，可徐阳现在的力气，稍微用力点，都能够让人感到剧痛。
    “你们都住嘴，我没心思跟你们乱扯，都给我坐好。”徐阳知道现在镇不住他们，反而会遭到围攻。
    看来，有必要让这些人知道严重性，他直接从沙子里，拿出半把镰刀。
    这样的威慑力是最足的，而且眼前的情况，也让徐阳感觉到危机感。现在异常诡泥的泥土控制力，很难发挥作用，变异诡笔更倾向于辅助性作用。
    只有异常诡泥的镰刀能力，能够稍微抵抗异灵袭击，如果不是分灵，镰刀是无法杀死，真正的异灵根本就杀不死。
    但是逼退还是能够做到，而且比驱诡符还要更厉害一些。
    当然，要是有人不识趣，这对异灵只能造成微弱伤害，但对人来讲可是致命的。本来就是很具威慑性的东西，徐阳手心附着一些沙子，这半把镰刀就是这样伸出来的。
    此时拿着半把镰刀，刀锋贴在地上那人的脸上，顿时把那里吓得脸色苍白，原本的痛叫声也不敢再叫了。
    其他人也被吓得不轻，一时间不敢再说话。
    徐阳很满意这样的威慑力，但也仅此而已，并没有任何得意，看着发呆的众人说道：“我也只是个普通人而已，到底什么情况，现在也不清楚。但你们不想死，就都给我坐好了，自己找死不要连累我！”
    这时候徐阳也察觉到，似乎自身变得有些暴躁，或者应该说，对其他人没有了足够的耐心。
    他不会再用劝服的办法，讲道理让其他人接受。
    其实也有，之前就是这样，但很快就失去这种耐心。而且，他所说的话，也是真实的想法，自己找死的人，不要来连累他。
    不知道是因为萧远的缘故，还是受到诡异体质的影响。
    或者两者都有吧，只是徐阳现在觉得，这并不是一件坏事。
    能够用最有效的办法，来处理问题，为什么要绕那样大的圈子。而且这样做，不仅仅对他自己有好处，其他人也一样。
    诡异事件里，乱来本来就是大忌，那样根本就无法观察情况。
    其他地方也就算了，徐阳大不了就跑，正因为这里跑不了，更不能让局势失控。
    至于现在这样，后续会出现麻烦之类的，毕竟机舱里，可是有监控这类东西的。
    这其实也不难处理，他可是特置组的总部特别顾问，遇到点麻烦，出面处理一下很正常。
    尽管是半公开组织，善后还是有些麻烦，但问题不会很大。
    而且这都不需要自己出面，特置组的成立，除了处理频发的诡异事件之外，也是为了善后。毕竟徐阳，首先是诡者俱乐部成员，然后才是特置组总部特别顾问。
    此时，所有人都被徐阳威慑住，对于徐阳的话，不敢反驳。
    那镰刀，看上去就很锋利，轻易就能够将人杀死。
    这东西是怎么带上来的，现在也没人相信，徐阳会是警察了，毕竟警察怎么可能带这种东西，并且用来威胁人。
    这个徐阳，恐怕是个疯子！
    这都不是最重要的，原先是被吓住，可很快，人们便想到，哪怕是半把镰刀，要藏在那样的袋子里，似乎也不可能吧？
    看上去也不是折叠的，而且就算折叠，也无法办到。
    就连林薇，害怕之余，也觉得徐阳的话很离谱，这叫什么普通人啊。
    徐阳可不管这些，松开按着的人后，镰刀也一直提在手中没有收回。这不奇怪，威慑众人是一个原因，更主要的是防备异灵。
    现在都死了两个人了，到底是怎么死的，徐阳一点头绪都没有。
    而且两人都没有共同点，唯一谈得上的，就是两人都是独自乘坐飞机。
    这点徐阳也是一样，所以徐阳也感觉到危机感。
    诡异杀人，肯定要满足某些条件，也就是触发了某种死亡机制，才会被杀害。可死亡机制，每次诡异都不一样，就算存在这种条件，也很正常。
    徐阳不知道，这是不是触发死亡机制的条件之一，但目前所知道的，很有可能是这样。
    那样的话，他也可能会在下一次响声出现后，遭到异灵袭击。
    这时候就该做好准备，哪怕是半秒的耽误，在徐阳看来，都相当致命。
    尤其是这种异灵袭击时，无声无息，一点征兆都没有的情况。
    徐阳让众人都坐好后，便回到最后方，坐在那里，手里的镰刀没有放下。
    这让别人看着，还以为徐阳正盯着他们，谁敢乱来，立即就砍谁。
    一时间众人瑟瑟发抖，但也只能忍着，不敢乱来。
    可以想象的是，一旦这次危机渡过，下了飞机，这些人肯定都要跑去报警。哪怕杀人的不是徐阳，也会告上一把。
    徐阳也知道这点，但不在意，只要能够渡过眼前的危机，特置组那边会帮他善后的。
    原本徐阳以为，这时候不会有人敢靠近他了，没想到空姐林薇，还是走了过来，有些害怕的看着徐阳手中的镰刀，最后还是坐在徐阳身旁。
    “你不害怕？”徐阳其实看出对方的情绪，也知道对方很迟疑，只是有些意外而已。
    “我知道了，特置组，是处理这种情况的人对吗？”林薇深呼吸一口气问道。
    因为之前，看过徐阳的特置组总部特别顾问证件，原来不大明白，可现在知道了。她看过那袋沙子，就算是空的，都不可能放下这半把镰刀，更别说堆满了沙子。
    她自然也不会认为是魔术，再想一下两位死者的死状，立即有了一种大胆的猜测。
    正因为这样，哪怕害怕徐阳，可还是走过来。如果真的是她猜得那样，那么在徐阳身边，反而才是最安全的。
    其实不只是林薇，乘客中还有一些人，非但没有远离，反而在徐阳要求坐下后，都选择比较靠近后方的座位。
    因为徐阳会坐在最后面，观察整个机舱里的情况。
    这些人也是察觉到一些问题，只是不大确定而已，但至少也知道，死了的那两个人，并不是徐阳干的。
    毕竟从目前的情况看，如果是这个徐阳，要杀人不需要这样。
    所以徐阳看上去有些危险，说不定反而比较安全。
    意识到这点的人，其实不算少，所以才坐得比较靠后。
    当然还有一些人，并没有想到这些，都跑到前面去，但也没有违背徐阳的话，都坐好在位置上。
    徐阳见状，也并未感觉到轻松，尽管震住了人，没有乱起来。但解决不了问题，肯定还会有人要出事，而且说不定会是他。
    此时，保持着足够的警惕，听到林薇的话后，只是点头承认，而后说道：“你也坐好了，我现在不清楚情况，自身难保，可顾不上你。”
    林薇闻言，看着徐阳严肃的神情，也是心中一颤，知道徐阳并没有说谎。
    一时间，她也不敢乱动，有些僵硬的坐着，也不敢再说话。
    因为徐阳一副不愿意分心的样子，尽管在四周张望，但看样子，是在专心观察情况。
    时间缓缓流逝，本来就死人，再加上徐阳的缘故，机舱内的气氛很是压抑。
    众人感觉到很煎熬，短短的航程，现在却有种，不知道何时才能落地的感觉。其实他们也知道时间，而且也不久，但在这时候，时间总是觉得很漫长。
    突然间，后方又传来了声响。

第151章 没有异灵？
    砰！
    声音比原来的更大一些，只响了一次。
    还是什么都没有感觉到，但现在，徐阳已经不寄希望于诡异气息的感应。
    他立即做出防备，手中的镰刀，随时准备反击。同时，袋子里的沙子，也迅速的飞舞，在徐阳身旁流动。
    这样无法防御，但如果异灵来到他面前的话，应该可以借此发现。
    即便如此，徐阳还是觉得不保险，变异诡笔的灯光打开。这能够让异灵在一定时间内失明，原来是要照射到异灵眼睛才行，现在却不用了。
    哪怕如此，徐阳也没有任何底气。
    林薇就站在身旁，看得有些眼花缭乱，心中更确信，徐阳是拥有特殊能力的能人异士，也确实只有这样的人，才能够处理现在这种事件。
    因为两位死者，死法都太奇怪了，第二位怎么死的，还有部分人亲眼目睹。哪怕离谱，心中也有着想法。
    林薇尽管并未亲眼目睹，但听到别人说后，也猜到了怎么回事。
    这般离谱的事情，居然会被她们碰到，好在有处理这种事情的能人异士在，算是一个好消息吧。可看徐阳这般谨慎凝重的样子，林薇还是感到紧张。
    联想到徐阳之前的爆发，马上明白，事情很麻烦，恐怕徐阳本人都只能力求自保。
    事实上也是如此，徐阳先是防备，确保自身不会遭到意外，才有精力观察其他人。从之前的两次情况看，响声出现后，不久就会有人出事。
    现在他似乎没有遭到袭击，那么是其他人？
    徐阳立即走出来，便在这时候，听到了尖叫呐喊声。
    “张生！不要！！！”
    这是一个女人的声音，有点歇斯底里，是很靠后的位置。
    徐阳很快走到地方，果然只是他前面几排，在右侧的位置。徐阳赶到后，立即看到死者的模样，有些消瘦的男子，算是比较年轻，表情有些惊恐。
    同样是脖子扭断，转向后面来。
    死者旁边，是一个年轻女子，情绪很激动，双眼通红，眼泪一直往下掉。
    “冷静一点。”徐阳微微皱眉，也不知道该如何劝解，而且现在也不是时候。
    “是你，是你杀死了张生！”年轻女子听到徐阳的话后，反而更加疯狂，直接朝着徐阳扑过来，一副要拼命的样子。
    徐阳闻言眉头皱得更紧了，看着扑来的人影，徐阳很轻松的将其制服。别说一个瘦弱的女人，就算是个壮汉，都别想在他手上讨好。
    顶级诡异体质的徐阳，在这方面，可比任何普通人要强壮许多，尽管从外表上看不出来。
    赤手空拳都可以办到，更别说还有诡异道具的能力。
    徐阳将年轻女子制服后，也发现对方情绪太过激动，尤其是面对他的时候。最后只能看向林薇，说道：“林薇，你来安抚一下她的情绪，问一下到底怎么回事。”
    这方面，林薇会更懂得怎么处理，而且都是女人，也能够更好的进行沟通。
    林薇闻言，也是连忙点头，明白情况后，她更知道该抱住徐阳这根大腿。这就要尽可能的表现出价值，那样遭遇危险时，才可能得到援救。
    徐阳将人交给林薇后，便开始查看死者尸体。
    这位死者的名字已经知道了，叫做张生，看来跟刚才那发疯的女人，关系很亲密。
    这是第一位，不是单独乘坐飞机的死者，也推翻了先前的猜测。那就是，独身一人乘坐飞机，并不是触发死亡机制的条件。
    那到底是怎么回事？
    徐阳检查着，还是没有从尸体上，发现可疑的痕迹。
    除了脖子被扭断之外。
    到现在为止，出现的三个死者，到底还有什么关联。肯定有哪些地方，触发了死亡机制，还是说，异灵在随机杀人。
    这点并非没有可能。
    如果说，在这个时间点上，处于机舱里的众人，都是异灵的目标呢。
    所有人都触发死亡机制，而异灵每次只杀一人，所以随机挑选了目标？
    徐阳急速思考着，但还是无法判断，看样子只能够等林薇安抚好那个年轻女人，看一下有什么线索了。
    为什么那年轻女人，会说是他杀死的张生。
    徐阳朝着林薇那边看去，见到那女人还在哭泣，一副崩溃了的样子。林薇还在柔声劝解，看来短时间内，是没办法明白了。
    他现在过去，反而会刺激对方，用威胁的手段看来也没用。
    徐阳有些头疼，但也只能等着，无论如何，响声出现的时候，就会有人死掉，这点已经可以确定。
    那要怎么做？
    大家都在座位上坐着也没用，而且随着第三位死者出现，人们又开始乱了。
    后边传来的声音吗？
    徐阳想了下，便朝着众人说道：“现在开始，大家不要再继续坐着了，都站起来。还有，分成两拨人，一边看向机头方向，一边看向机尾方向。”
    这样做能不能行，徐阳觉得够呛。
    但至少，了解到的信息，声音是从后边传来的。
    如果两拨人面向相反方向，会出现什么结果？可能情况会更糟，但没有找到办法和线索的情况下，只有冒险点进行试探。
    众人闻言，心中当然有疑惑，可徐阳没有解释，他们也不敢过多询问。
    而且第三位死者出现，还是坐在位置上，不明不白的死掉，确实让他们恐慌。现在就是让他们再坐下，他们也不敢坐下了。
    这样站着，至少能够看见其他人，算是稍微安心点。
    不过为什么要分成两拨人，一些人疑惑，还有些精明的人，想到了之前几次听见的声音。
    意识到那个声音出现，就会有新的死者出现。
    而声音都是从后方传来，现在这样做，恐怕就是确保，声音再次出现时，能够有人看到。
    因为转头再去看的时候，已经看不到任何情况了。
    徐阳确实也有这种想法，看了下林薇她们，然后便跟其他人一样站着。
    这种感觉让徐阳很难受，因为这就是再等下次响声出现，很可能又有人要死。但徐阳没有办法，正如他向其他人说得那样，他只是个普通人。
    诡异面前，只是拥有些许保命手段，比起其他人来存活的可能性更大一些，仅此而已。真要被盯上，也可能会死，事实上他到现在，已经遇到很多次生死危机。
    只是他活下来，而有更多的求生者，都被诡异杀死了。
    徐阳现在做好防备，甚至心里有所觉悟，真到最后，他可能救不了任何人，只能在飞机落地前撑着自保。
    或者，从拥有的诡异道具里，寻找逃离的可能性。
    比如，短距离传送离开飞机，在摔死前再进行短距离传送，不知道能否卸力。
    估计不行！
    那么，离开飞机后，直接躲进诡镜碎片空间。
    诡异积分可能支持不住那么久的消耗，而且也不知道诡镜碎片这样掉下去，会不会出现问题。
    没有一种办法是安全的，都是在赌。
    这还是建立在，他拥有着顶级诡异体质的基础上，即便如此，死的可能性还是很大。
    所以不是最后关头，徐阳也不敢乱来。
    砰砰砰！
    砰砰砰！
    突然徐阳听到了响声，这次间隔更短，连续几个响声。
    还是后方传来的，徐阳下意识的回头。
    不对，如果是这样，为什么跟他站在对面的人，也是回头？
    徐阳看到后面，还是什么都没看到，但他没有在意这些，而是迅速回头。果然看到对面站着的人，有很多都是回头望去。
    这是怎么回事？
    这时候所有人都回过头来，神情很是紧张。
    徐阳还想要询问，便注意到对面右侧的一个中年男人，突然间脖子向左转去。
    这种转向很不正常，徐阳没有迟疑，立即朝着对方冲了过去。
    然而就算徐阳很快赶到附近，控制着沙子，在对方身边飞舞流动，也没有任何作用。
    这中年男子一脸诧异的模样，直接转过去将近一百八十度，就这样死掉。估计到死，都在疑惑着，并未意识到自身的情况。
    “该死！”徐阳有些气恼，不仅仅是没救下人，也是因为他发现，沙子没有碰触到任何东西。
    这让徐阳产生一种想法。
    难道异灵杀人，不但看不见，甚至连实体都没有。
    不，哪怕是一个幻影，都不可能一点感应都没有。这可不是诡异称号的感应，而是异常诡泥控制着沙子，只要存在，就一定能够感应到。
    真的有异灵存在吗！？
    徐阳突然感觉身体一片冰寒。
    现在的情况，让徐阳不得不想起，所谓的特殊诡异事件。
    不怕异灵看不到，更不怕异灵没有实体，最怕的是连异灵都没有。
    这种诡异，丝毫不讲道理，只要触发了其中的某种机制，立即就会死亡。无法阻止，无法自救，那是绝对的即死机制。
    这种诡异事件，连诡者俱乐部里都很少有记载，只知道，那是连顶级求生者都可能全灭的诡异。
    而曾经，就有好几位顶级求生者，遇到这种诡异任务。赵淼提起过，徐阳成为诡者俱乐部成员后，也留意过这件事。
    没有任何任务内容相关的记录，怎么回事都不清楚，其他人都死了，最终只有一位活下来，但也差不多疯了。

第152章 转头
    徐阳脸色阴沉，尽管情况让他觉得很糟糕，但也不能慌乱。
    哪怕是没有异灵存在的特殊诡异事件，也肯定存在某种规则，找到生路就能活。
    徐阳坚信这一点，现在也未到绝望的时候。
    已经死掉四个人，先前一无所知，而现在，至少亲眼看到人怎么死的。甚至徐阳隐约间，也察觉到某种线索，可能是关键所在。
    目前还无法判断，先确认一下情况。
    徐阳看着惊恐的众人，直接询问道：“你们有谁认识这位死者的？”
    “我，我！”一个中年男子举起手，因为紧张，说话有些口吃，“我叫薛茂，跟他是同事。他叫霍源，今年五十一岁，这次是儿子要结婚才赶回去的。”
    徐阳闻言点头，这次也是结伴搭乘飞机的人，果然死亡机制跟这方面无关。此时，等对方说完，徐阳继续询问道：“薛茂，你刚才跟他站在一起，是不是听到后面有动静。”
    “是啊，跟之前一样。”薛茂连忙点头道。
    果然！
    徐阳明白了，这个声音，恐怕并不是真的在身后。
    因为徐阳跟他们是相对而立，那时候徐阳听到的声音，也是从后方传来。相反，前面并没有任何动静。
    正因为这样，他才会转头，这过程中看到对面的人也在转头。
    可能是因为，诡异让他们只能听到身后的声音，但也不对，徐阳仔细想过，并不是这么回事。
    更可能的情况时，声音其实不是真正出现，而是虚幻的。
    只是诡异让他们以为，声音就是在后面传来。
    已经出现的四位死者，都是扭头近一百八十度死掉的，霍源更是徐阳亲眼目睹了死法。
    “响声？转头？”徐阳低声喃语，这两件事，是否就是触发死亡机制的关键所在。
    响声出现的时候，引诱着人转头，一旦做出这种举动的人，就会死？
    这种死亡无法阻止，不是异灵，更像是一种诅咒。
    可是也不对，如果这样的话，他们几乎所有人，都做了同样的举动。到底为什么会是霍源他们死掉，而不是其他人呢。
    这其中，肯定还有其他的原因。
    徐阳思索片刻后，决定再检查一下四位死者的尸体。
    因为有个想法需要证实，如果他们的死法，真的跟转头有关的话。
    徐阳先是来到第一位死者，范雪梅的尸体前，查看了一下。范雪梅的座位，是在左侧第三排窗口位置，死了后尸体还是坐在那没动。
    脑袋接近一百八十度转到后面，表情很安宁，却因此反而让人觉得悚然。
    徐阳并没有被吓到，他看了一下，范雪梅的情况跟他猜想的一样。
    这是不容易察觉的线索，因为先前没有想到这方面，所以没有发现。但到底是否正确，徐阳还要看其他尸体的情况，才能够做出判断。
    他立即来到第二个死者，刘德邦的尸体前，刘德邦的位置在右侧第六排中间，情况跟预想中的一样。
    看来，基本已经能够确定。
    不过徐阳还是没有停下，相继看了第三位死者张生、第四位死者霍源的情况。
    第一位死者范雪梅，坐在左侧，感觉后面有动静，她会向右转头。而事实上，她的脑袋接近一百八十度转过来，脖子扭断死掉。
    从尸体上的判断，她也确实是向右转的。
    第二位死者刘德邦，座位在右侧，而他的脑袋，也应该是向左转。
    同样张生、霍源也是如此，霍源站在徐阳对面右侧，本身属于左侧靠窗位置。后面的动静传来，他也是向右转头。
    其他人是否这样，只要询问看到的，就能够清楚。可霍源是徐阳亲眼所见，确实头部是朝着那方向扭曲断裂的。
    这样看来，响声出现后，转头的人会触发死亡机制，已经可以大致确定。
    但还是回到原来的问题上，只是这样还不够，肯定还存在另外的条件，那是什么。
    生路难以查明的情况下，就只能够从死亡机制的条件逆推，很多时候，生路和死路其实是有关联的。
    徐阳现在想要做的，就是利用这种办法，来找到生路所在。
    等等！
    徐阳仔细思考了四位死者的位置。
    第一位死者范雪梅，是左侧，向右转头。
    第二位死者刘德邦，是右侧，向左转头。
    第三位死者张生，是右侧，向左转头。
    第四位死者霍源，应该算是左侧，向右转头。
    而那突然冒出来的响声，根据询问的结果，大家听到的都一样。
    第一次响声是两下，第二次响声是五下，第三次响声是一下，第四次响声是三下？
    不对，如果跟声音响起的数量有关，似乎也有些对不上转头的规律。
    因为每次响声出现，都是连续响起，迅速消失。次数的不同，不会没有缘故，肯定跟哪个地方有所关联。
    可眼前的情况，有些对不上。
    徐阳感觉思考走到了死角，明知道哪些地方有问题，就是想不通为什么。
    如果能够弄清楚，或许他就能够知道死亡机制的条件，从而逆推出生路的可能性。尽管猜测出来的生路需要证实，可能还会有人死掉，但总比现在这样什么都不知道的死人要强。
    只有找到生路，剩下的人才能活。
    否则，照现在的情况下去，飞机落地之前，人都要死光。
    哪怕徐阳能够坚持到最后，死剩下他一个人时，也肯定会出事。
    嗯？
    徐阳突然注意到一个细节，是在尸体上的，本来调查时没有。
    这是死后，从脖子上流下来的血，形成的痕迹。
    看上去很扭曲，像是一个数字？
    徐阳仔细辨认，真的很容易就忽略掉，他立即查看起来，范雪梅血迹形成的数字，是一个扭曲的7！
    这跟响声数量，也对不上。
    徐阳脸色微变，立即查看刘德邦的血迹，他尸体流下形成的，十一个扭曲的6。
    张生是5，霍源是4！
    这是在倒数！？
    徐阳顿时感觉到不妙，他可不认为，这是死亡人数的数量。
    可能是的，但不会那么简单，因为这次看上去没那么简单。这可能是特殊诡异事件，致人死亡的不是异灵，而是诅咒。
    关于诅咒，徐阳看过的情报是，有些诅咒，在满足某种条件后，会彻底爆发。
    简单来讲，就是一开始只会死一两个人，但爆发后，就是大范围死亡。甚至是某重程度的团灭，没有人能够逃脱。
    如果这种数字，是诅咒爆发的倒计时！
    是否代表，一旦死够七个人，这飞机上的所有人，都要死！
    徐阳一想到这个可能性，便忍不住感到惊颤，如果是异灵的话，他还能够想办法应付。可这种直接死掉的诅咒，他想不到任何办法。
    甚至，哪怕徐阳现在就跑路，直接用想到的几种办法，逃离飞机赌一下。
    这都未必能够逃脱得掉，诅咒最不讲道理的地方，就在于区域性限制很小，不是逃出某个地方，就能够躲得过去的。
    毕竟，徐阳也听到了响声，并且转过头，已经沾染了诅咒。
    这样下去不行！
    然而，除了这些发现，徐阳真的找不到其他信息出来。
    如果说，真的要满足死七个人的话，那么他们现在还能够再死两个。这想法很残忍，但这就是事实。
    徐阳唯一能做的，就是试着寻找生路。
    眼前的线索还是太少了，所知道的信息有限，徐阳也感到无力。
    现在调查尸体，又耗费了一点时间，响声出现的间隔应该是越来越短。也就是说，下次响声出现，应该很快了。
    目前有限的线索信息，徐阳只能根据这些做出判断，尝试一下，他立即朝着众人喊道：“大家都继续站好，待会还会有响声出现，都记住，不要回头。”
    众人都看着徐阳，有部分直觉比较敏感的人，也都察觉到徐阳变得更紧张了。
    现在大家都大致猜到情况，他们碰到了什么。
    毕竟，徐阳冲过去，还能够控制沙子，手中镰刀还能够长个。刚才看上去，像是在阻止某种东西杀死霍源。
    这要是还想不明白，那才是真的愚蠢。
    尽管按照徐阳的话做，还是继续死人，但他们也只能听着。因为没有人站出来，提出更好的办法，相反徐阳确实是一位能人异士，并且在努力阻止。
    只希望，这位徐阳先生，能够找到正确方法吧。
    现在提起响声，看来果然是问题所在，说不定就是异灵弄出来的，寻找杀人目标。不响应的话，就可能不被盯上。
    或许可行！
    毕竟，他们自己也想不到其他办法。
    众人也都站好了，心里一直念叨着，谨记不要转头的嘱咐。
    只要能活着，哪怕一辈子不转头都行。
    徐阳则走到中间位置，他没有跟其他人一样，而是贴着窗口。这样能够看到所有人，并且面朝着的方向也不一样。
    接下来，就看他的办法可不可行了，是否能够避开死亡机制。
    很快，徐阳便听到，那怪异的响声再次出现，他已经背靠着窗，却还是从后面传来。

第153章 响声的次数
    砰砰砰！
    徐阳听到了三次响声，下意识的想要转头。
    可还没有动，徐阳便已经控制住。
    这声音果然不是在身后传来，而是直接出现，让他们误以为是从身后来的，并且下意识的要转头过去看一下。
    徐阳自己，都有点受到迷惑，更别说其他人了。
    果然，徐阳看到有好几个人，都稍微偏下头。只是，其中大部分人，都在一半就停住，显然想起了徐阳的嘱咐。
    只有两个人没能回过神，转过头后，迅速回头。
    顿时两人脸上布满惊恐，后知后觉的感到，可能自己要出事了。
    徐阳见状，也是觉得糟糕，他立即走到那两人身前，神情比较严肃，却也没说多余的话。
    责备没有意义，因为那声音还会迷惑人，意志不够坚定的人，会控制不住的往后看。
    现在说这些也已经迟了，如果死亡机制跟转头有关，这猜测没错的话，这两人可能会有一人即将出事。
    这种死亡无法阻止，但徐阳还想要试一下，哪怕救不下，也能近距离观察。
    估计很快乐，声音的出现，比原来间隔更小。同样，触发死亡机制的人，死亡时间会更快。
    徐阳的注意力放在这两人身上，包括其他人也是。
    突然，徐阳眼角余光，发现了情况。
    不对，不是他们！
    徐阳直接利用变异诡笔的短距离传送，来到另外一个人身边。
    这让徐阳的身体，有一种崩裂的感觉，异常的难受，不过还能够撑得住。
    现在的徐阳，可是顶级诡异体质了，并且乘坐飞机时，身体已经恢复到比较不错的程度。
    这样进行第一次短距离传送，却还是感觉很严重。
    诡异气场的影响？
    徐阳立即明白，这次的局势，比直接直面恐怖电影异灵，还要更麻烦许多。
    不过，这本来就是预料之中。
    徐阳没有在意身上的不适，他突然使用短距离传送，就是发现真正触发死亡机制的人，并且死亡诅咒已经开始。
    冲过去来不及了，他只能使用传送。
    在别人眼里，徐阳就是身影一晃，直接消失不见。
    下一刻便出现在另外人的面前，这可不是什么大变活人的魔术，没有任何的道具遮掩，真就这样消失出现。
    一时间众人都下意识的惊呼起来，目光中透着恐惧。
    他们甚至分不出，徐阳到底是人，还是异灵。
    毕竟，人怎么可能做到这种事情，尤其是之前，张生的女同伴还嘶吼着是徐阳杀人，众人不得不产生怀疑。
    但也只是怀疑而已，面对这般恐怖的徐阳，他们更不敢乱来了。
    哪怕真的是徐阳在导演这场戏，他们除了配合，又能怎么样。哪怕会死人，也只期盼死得不是自己。
    这是大多数人的劣根性，灾厄降临，哪怕身边总有人因此死去，没有真正波及自身，心中便会存在侥幸。
    徐阳可不管别人的想法，来到出事的人面前。
    这是一个站在左侧的年轻女子，一头清秀的短发，算是一个比较漂亮的小姑娘。此时，她脸色慌张，还不知道发生了什么。
    徐阳已经看到，她的脑袋，已经在不自然的向右扭曲。
    沙子舞动，果然还是没有任何感觉，然后徐阳控制着沙子，想要停住这种扭曲。
    然而没有用，徐阳甚至感觉到，沙子已经将其止住。然而看到的却不是这么回事，简单来讲，就是异常诡泥的控制力，反馈给他的信息是已经阻止了。
    可人还是死了。
    果然触发了死亡机制，就没办法阻止。
    现在已经可以确定，没有异灵存在，早就想到，现在也不会再有太惊骇的反应。
    不过，近距离观察下，也并未看到其他信息。这种死亡方式，真的很简单，简单的完全不讲道理。
    徐阳想要借此发现更多的想法，泡汤了。
    这比救不下人，更让徐阳感到麻烦，因为死亡人数达到一定程度后，诅咒就会爆发，直接进行团灭。
    现在已经死掉五个了，也就是说，最多再死一个。
    否则，一旦死满七个人，他们全都要死！
    冷静！
    徐阳控制好情绪，开始思考这次响声出现前后的情况。
    那时候他已经交代过人，不要转头，响声出现后，并不是转过头的人死？
    不对，这个年轻女子，并不是没有转头。她有微弱的动作，在声响出现的时候，下意识的要转头！
    徐阳自己都差点控制不住，更别说其他人了。
    其中有好多个，都有明显的动作，这年轻女子应该也是，但很快控制回来。
    所以说，并不需要完全转头，只要有那么一个动作，便算触发了条件！？
    徐阳想到这点，顿时脸色有些黑了，因为响声还存在迷惑性，普通人根本无法抵挡。无论如何，都会做出微弱的反应。
    只要头动一下就算得话，哪怕是他，再怎么要求甚至是威胁，其他人自己也控制不了。
    麻烦！
    接下来该怎么做！
    徐阳感到头疼，如果可以，他宁愿跟异灵正面刚一波，哪怕那样很容易被杀死，也比现在这种情况要强。
    好在，似乎因为又死了两个人，张生的女同伴，居然稍微冷静，能够说得通话了？
    徐阳不太懂对方的心理，不过林薇问来的消息，还是稍微有点用处。除此之外，徐阳也知道了第五次死者的身份，名叫陈雅萱，今年也才十九岁而已。
    “因为张生死了，觉得我救不了人，所以其实是在发泄？”徐阳皱眉，这居然是张生的女同伴说他杀人的原因？
    这简直就是离谱，不可理喻！
    害他以为，这里面存在什么信息，问清楚就能够知道一些情况。
    纯属浪费时间，倒是另外一个信息，稍微有点用处。
    张生的反应比较快，而且很紧张，每次声响出现，总是最快的转头查看？
    徐阳不觉得，这是张生的女同伴，在回忆张生的优点。这里面，肯定隐藏着某种信息。
    明明感觉到有某种关联，可惜，就是想不出为什么。
    徐阳只能暂时放下疑惑，询问其他人一些状况，每次响声出现死人后，都要问仔细。
    这其中，或许就有某些忽略掉的线索。
    这次询问，真的发现了问题，那就是响声的次数。
    徐阳自己听到的是三次响声，面朝机尾的人，听到的也是三次响声，可面朝机头的人，听到的却是四次！？
    一个人可能听错，两个人也有可能，但不会所有人都听错。
    他们对响声，现在也十分的敏感，哪怕发现差异后有些迟疑，但最终还是确定，听到的是四次，而并非三次。
    这就奇怪了，之前并没有出现不同声音次数的情况。
    “不对，第四次死的是霍源，那时候才开始分成两拨人相对站立了。”徐阳突然皱眉，前面三次，其实不能作为参考。
    因为那时候，所有人都朝着机头方向。
    第四次开始才相对站立，而那时候，两边听到的是三次。
    刚才的第五次响声，其实已经不是两拨人了，还要加上他。
    那时候，徐阳面朝的方向，跟另外两拨人也不一样。
    “或许，正因为这样，我们听到的声响，是不完整的！”徐阳脑里闪过一道灵光。
    那样的话，似乎就解释得通了。
    这些次数，加起来才是完整的响声，分别面向不同方向，其实是增加了难度。
    因为响声的真正次数分散了！
    第四次霍源死的时候，响声并不是三次，而是六次！
    这样的话，徐阳之前的怀疑就对上了，只是那时候，霍源的情况，跟响声次数对不上，所以否定了那个猜测。
    第一位死者范雪梅，是左侧，响声两下，向右转头。
    第二位死者刘德邦，是右侧，响声五下，向左转头。
    第三位死者张生，是右侧，响声一下，向左转头。
    第四位死者霍源，是左侧，响声六下，向右转头。
    第四位死者陈雅萱，死左侧，响声十下，向右回头。
    这样的话，就对得上了，响声出现后，双数向右转头的人触发死亡机制，单数向左转头的人触发死亡机制！
    而且这响声次数，恐怕还有更深的含义！
    从张生的女同伴那里得知，张生反应很快，几乎比其他人要更早转头。
    那么也许，当初第一个向左转头的人，就是张生！？
    徐阳仔细回忆，霍源是他看着死掉的，那时候他一直在观察情况。确实，霍源算是比较早做出反应的人，前面只有几个人比快点。
    无法完全确定，霍源是否是向右转头的第六个人，但感觉很有可能。
    其他人转头的顺序，也应该对应着响声的次数。
    这就是这次诡异的死亡机制！？
    徐阳不禁有些后怕，最早还未弄清楚响声情况的时候，他总是最早回头。没有任何人的反应，比他要更快，每次都是第一个就转头观察的。
    不过因为那时候，他坐在左侧位置上，转头是向右。
    所以响声一次的时候，他是向右转头的，否则的话，触发死亡机制的不会是张生，而是他才对。

第154章 作弊
    只是，就算知道死亡机制，也很难避免。
    因为只要有微弱的动作幅度，都算触发条件，而徐阳也无法控制其他人这种本能动作。
    不，肯定有办法！
    从死亡机制，逆推出生路所在。
    如果说诅咒杀够七个人，就会爆发团灭，那么当这种死亡倒计数停止时，诅咒或许就停止了。
    至于之后诅咒跑到别的地方去，还是怎么样，徐阳也没办法。
    现在需要考虑的，只是如何逃脱这次危机，仅此而已。
    “或许，可以试一下。”徐阳想到一个办法，也许能行。
    总之，没有其他办法的情况下，先试一下吧。
    从之前的情况上判断，怪异响声出现的间隔会缩小，也就是很快就会再出现，现在不该耽搁。
    徐阳立即朝着众人喊道：“你们都手拉着手，谁也不要落下。”
    这话让众人有些疑惑，可看着徐阳凌厉的目光，也是吞着口水不敢违背。而徐阳，也一直看着他们行动，看到所有人都拉手后，便立即行动。
    他将手放在其中一个人的肩膀上，下一刻，直接进入诡镜空间里。
    现在的诅咒，还没有彻底爆发，要是爆发的话，无论躲到哪里，可能都要死。但现在不同，还没爆发的诅咒，可能存在局限性。
    只要身体上有碰触，徐阳就能够将其一起拉进诡镜空间。
    在这里，有可能逃离诅咒。
    当然，所有人都躲在这里不行，那样没有目标的诅咒，很可能会跟进来。
    所以徐阳将人带进诡镜空间后，便重新回到现实，这时候机舱里，已经空荡荡的，只剩下他一个人而已。
    徐阳脸色不变，更顾不上心疼。
    诡镜碎片不是特殊诡异道具，哪怕徐阳现在是顶级诡异体质，每秒还是要1点诡异积分的消耗。
    不知道要等多久，怪异响声才会再次出现。
    在此之前，诡异积分会持续消耗，但现在徐阳的诡异积分数量，还是能够支撑得住。
    至少响声再次出现，应该不会太晚。
    可惜不能明确知道，怪异响声出现的时机，否则的话，他可以等到那一刻再提前一点点，将人带进诡异空间，然后立即自己返回。
    现在只能等着。
    而且徐阳也没有把握，进入诡镜空间的人，是否不会再听到怪响。
    最多还能再死一个人，这是最后赌博的机会，否则的话，他就将面临人性的抉择了。
    这是一种邪恶的念头。
    可徐阳忍不住想到上面去，哪怕现在的他，依旧觉得不会走到那一步，可还是感觉到负罪感。
    他只能控制住自己，无法控制其他人！
    那么就让其他人消失，只剩下自己，就能够渡过这次诅咒。
    现在徐阳采取的，就是这种办法，利用诡镜碎片作弊，希望能够骗过诅咒。
    然而最稳妥的办法，其实是将所有人都杀死。
    他绝对不会这样做！
    徐阳坚信这一点，无论体质上有什么变化，保持本心，那么他还是个人。否则的话，也只是个披着人皮的异灵而已。
    此时徐阳控制住情绪，稳住！
    现在想再多也没用，全部心思，都该用在接下来要出现的怪异响声上。
    时间流逝，徐阳也不知道过去多久，对他来讲，一秒钟似乎都是很漫长的。
    终于，怪异响声再次出现。
    咚！
    咚！
    咚！
    徐阳控制住自己，不转头去看，一点微弱的幅度都没有。
    这种控制力，是常人所不具备的，身体上的微弱动作，又岂是那么容易能够控制住的。得益于过人的意志，以及强大的诡异体质，让徐阳在这方面的控制，达到非人的地步。
    而这时，徐阳也发现，怪异响声变得奇怪。
    在此之前，响声是一连串，从开始到结束，就是一瞬间而已。
    如果不是他，换做其他人的话，可能的都不清楚到底响了几下。而现在，怪异响声很慢，一下一下的来。
    而且声音越来越大，甚至变得有些刺耳。
    砰！
    砰！
    砰！
    砰！
    听着就像是有人在靠近，甚至已经来到身后，让徐阳有种强烈想要转头去看的冲动。
    不过徐阳已经明白，这是陷阱，恐怕会出现这种变化，是因为机舱里，突然只剩下他一个人的缘故。
    这是好事，说明将其他人送进诡镜碎片空间里，真的可能骗过诅咒。
    只有他一个人在，面临诡异诅咒的压力。
    并不是徐阳不愿意再留下一两个人，那样可能反而更能欺骗成功，但徐阳不知道接下来出现的响声，会是几下。
    要是只有一两下呢，那样会出事的。
    只有自己一个人，是最保险的。
    尽管一下一下的出现，并且迷惑性越来越强，徐阳还是控制好，没有任何动作。
    怪异响声消失，徐阳却也没有下一步动作，还是这般站着。许久，还是没有动静，徐阳才稍微动了一下。
    他依旧控制住，脖子以上没有任何的动作幅度。
    这让徐阳的动作看起来十分僵硬，哪怕是这样，其实也是很冒险的试探。
    看来并没有事，徐阳也并未着急着将人从诡镜空间放出来，或者进入诡镜空间查看。他先是来到最近的尸体，那是霍源的尸体。
    霍源脖子处，流下的血迹，原本是形成一个扭曲的4。
    现在徐阳看到，这上面的血迹，已经彻底模糊，4消失了。
    这情况似乎证明，诅咒的倒计数破解了？
    徐阳没有松懈，继续用僵硬的动作，来到其他尸体处查看。果然那些数字，都已经模糊，乱糟糟的一团血迹。
    看来真的是破解了。
    诡镜碎片真的骗过诅咒，所以最后那些响声，原本应该是七下，却分成几次，持续的对他进行干扰。
    哪怕是求生者，在那种情况下，也很难控制住不出现动作。一个微小的幅度，就能够让死亡机制成立。
    徐阳现在的额角，也是布满汗珠，感到十分的后怕。
    如果不是顶级诡异体质，在这种控制上，未必能够达到这样稳定的程度。高级诡异体质未必不行，但比起顶级诡异体质，确实是要差一些。
    此时徐阳先将人都放出来，仔细扫视一圈，他们都只是有些恐慌和疑惑，但人都在，谁也没有出事。
    徐阳立即询问林薇，得到的是他消失不见后，所有人都慌了，但确实都没再听见怪异声响。
    徐阳顿时松了口气。
    对于林薇等人来讲，他们不知道是被送入诡异空间那种地方，还以为是徐阳消失不见。因为那里面的环境，跟现实是几乎一样的，只有一些微弱差别。
    那时候众人都比较慌张，自然不会注意到所处环境的不同，关心的重点不在这上面。甚至都没发现，尸体其实也不在，或许有人想到了，只是一时间没有考虑这种事情。
    尽管害怕徐阳，可当徐阳不见了以后，大家也都慌了。
    直到现在，众人才稍微安心。
    怪异响声的时间间隔，是越来越短，现在已经超过原来的间隔了，徐阳注意到这点后，也终于放心。
    看来是一个新生诅咒，规则上有漏洞可钻，让他取巧应付过去了。
    否则的话，徐阳真的不知道该怎么办了。
    现在这样很好，不用面临那种残酷的抉择。
    身为人一起死掉，还是抛却人性独自存活，这样的选择项太愚蠢了。
    总算结束，应该不会再有意外发生，至少下飞机前是的。徐阳感觉比任何时候都要累，他看着还很紧张害怕的众人，也只是挥挥手说道：“应该没事了，都坐着休息，等飞机抵达吧。”
    总言之，该干嘛干嘛去，别来烦他。
    徐阳就近找了个座位，也不管原来是谁的，就这样坐上去。
    外面还是漂亮的云朵，只是现在的徐阳，一点欣赏的心情都没有了。
    其他人面面相觑，都不知道作何反应，可也很快都意识到，似乎每隔一会就会有响声出现，然后死人的情况，没有出现了？
    这位徐阳先生消失的时候，把问题解决了！？
    意识到这点的人，纷纷赶到庆幸，有种劫后余生的感觉。这次之前，他们谁也不会想到，现实里会有这般离谱的事情发生。
    这位徐阳先生，果然是处理这种事情的能人异士。
    是否应该上去结交一下？
    可是看着徐阳一副生人勿近的模样，这要是过去，估计也是不讨好。
    这时候就有了在动心思了，现在不能结交，未必不能等下飞机后再找办法。毕竟对方乘坐飞机，肯定有记录留下，只是不大容易弄到而已。
    而且那时候，也可以了解多点情况，这世界果然隐藏很多的秘密，只是以前没碰到而已。
    徐阳没管那么多，他靠着窗口，稍微缓解一下疲惫。
    其实很快就感觉没什么了，这次经历，也算是收获，至少以后面对特殊诡异事件时，多少有些参考意义，不至于完全捉瞎。
    如果不是知道特殊诡异事件的存在，估计他还在傻乎乎的寻找异灵踪迹，然后在诅咒杀死足够数量爆发后，跟其他人一起死掉。

第155章 写信（补更）
    徐阳拿出手机，查看了一下。
    诡异游戏的个人系统页面，不知道是否会有变化。
    每一次经历诡异后，徐阳都会查看一下，因为不是任务，无法获得完成度评价，不会有诡异积分。
    只可能是诡异称号、诡异体质、诡异道具的收益。
    不过徐阳也没抱太大希望，这次的诡异是特殊情况，并非异灵，而是诅咒。
    幸亏有漏洞可以钻，要是诅咒的规则完善，可能就没那么容易了。徐阳并未获得诡异道具，而诡异称号、诡异体质，估计也不会有进展。
    诡异称号才晋级为诡者，还没过去多久，而诡异体质，更是刚刚才突破的顶级。
    这次查看，只是习惯性的举动而已。
    然而结果让徐阳有些意外，因为诡异称号，居然升级了？
    诡异称号：精英诡者你受到了异灵的仇视，大部分情况下，异灵将会选择你为首选袭击目标。
    徐阳满脑子的疑惑，怎么诡异称号突然又升级了？
    原本在他看来，应该会在诡者称号停留很长一段时间，就跟他在高级诡异体质停留的情况一样。
    可现在突然升级，看样子，应该是诡者中的精英，这样一个意思。
    仅仅是因为他经历过一次诅咒，并且成功活下来了？
    或许有这个可能，诅咒可不是普通的诡异事件，哪怕是好几场诡异，都未必能够比得上这类诡异事件。
    哪怕没有得到诡异道具，但逃过诅咒，便已经很不错了。
    当然，也可能是因为上次的任务，恐怖电影诡异任务也不差，再加上这次的转头诅咒，才让诡异称号得以提升。
    所以他更容易找到异灵的仇视了？
    诡异游戏对诡者称号的描述，徐阳始终感到有些无语，他连诡者称号到底有什么作用，都没有摸索清楚呢。
    目前遭遇的情况，也让徐阳知道诡异称号的局限。
    恐怖电影诡异事件好歹还能够有点感应，这次的转头诅咒，从头到尾徐阳都没有任何感应。
    诡者称号尚且如此，见诡者称号就更不用说了。
    反而是诡异体质，屡建奇功，现在徐阳算是比较看重诡异体质了。
    嗯？
    徐阳继续看下去，发现诡异体质下面，突然多了一个描述。
    诡异体质：顶级C级以下诡异道具使用无消耗，体质强化
    记录诡异诅咒因子，解锁完美模式15
    顶级诡异体质，对C级诡异道具及以下的诡异道具，已经不用额外消耗了。从这情况分析，诡镜碎片应该属于B级诡异道具。
    看起来似乎等级低了点，但诡异道具的作用，不能只看等级，关键是怎么使用。
    比如这一次，诡镜碎片的作用，就比其他任何的诡异道具都有用。
    徐阳在意的不是这些，包括体质强化，也已经大约明白到什么程度。真正在意的，是下面多出来的，记录、解锁这些描述。
    看起来，像是晋级完美诡异体质的进程。
    当完美模式解锁，满足条件后，便能够从顶级诡异体质，突破成为完美诡异体质。
    看上去，似乎只要再来四次这种诡异，就能够达到。
    不过一次都觉得头疼，这还是不完善的诡异诅咒，再来徐阳可不知道能否有现在的运气。
    而且，徐阳目前也不急着突破，对完美诡异体质有更多了解前，他反而不想那么快达到。
    这也是来自三十六号的警告。
    然而，徐阳发现似乎自己没办法控制。
    谁也不知道，他以后还会碰到什么局面，是不是又会碰到特殊诡异事件。
    除非等死，不然的话，肯定要想办法找到生路。这种诅咒因子，似乎只要能够逃脱，不用解决之类，就能够记录下来。
    徐阳有些无奈，暂时不去考虑这事。
    毕竟，还要再记录四次才行，再怎么离谱，都不会短时间达到，现在不用过份担心。
    除了诡异称号晋级为精英诡者，诡异体质记录诅咒因子外，似乎没有其他的改变。
    徐阳将手机收起来，继续坐着，终于等到飞机安全落地。
    徐阳直接离开，也没人拦着他，下了飞机徐阳便直接给江旭拨打电话。
    江旭很快接通，毕竟不提徐阳总部顾问的身份，只说上次，如果不是徐阳增援，江旭他们也不可能从捉迷藏诡异事件里逃生。
    而江旭也知道，徐阳因为家就在青阳市的缘故，所以会经常待在青阳市。
    这是一个好消息，江旭还想着什么时候，拜访一下徐阳。只是不知道，这样是否会打扰徐阳，引起徐阳不悦。
    还未决定行动，收到徐阳的电话，自然高兴。
    徐阳打电话给江旭，也是因为江旭是青阳市特置组分部队长的缘故，这里的麻烦，由他出面解决最合适。
    本来特置组主要就是负责善后的，这种事情的处理很熟悉。
    徐阳说清楚情况后，便没再理会这件事，走在地面上，顿时感觉安全许多。
    直到离开机场，徐阳都没有回头望一眼，反正他以后，绝对不会再乘坐飞机了。希望诡异任务，也别安排这种任务。
    直接打车回家，此时父母都在家中。
    看见徐阳回来后，徐雄和林雅都问了一下，因为知道徐阳现在的工作，哪怕徐阳说得很轻松，但还是会感到担心。
    尤其是徐阳离开的这几天，其实都很关心徐阳的情况。
    只是也不敢打电话，怕那样会干扰到徐阳，总算看到徐阳回来。两人松了口气，也稍微询问一下，并没有一直追问。
    徐阳也知道，父母是不希望，自己的担忧被他发现，从而感到烦恼，更影响到他工作时的状态。
    以前工作状态差点，关系也不大，可现在情况不同，是会影响到安全情况的。
    这点徐阳也是一样，知道父母会担心，所以也迟疑过是否告知父母。但最后还是想到，要让父母相信，将诡画符收好，关键时候懂得使用，就只能坦白。
    此时稍微谈过之后，徐阳立即想起交给父母的诡画符，便跟两人说道：“我给你们的诡画符，应该还在吧？”
    “在的，我们也没碰到要用这东西的情况。”林雅点头说道。
    “这是好事。”徐雄补充一句，在他看来，不会用上才最好。
    要是连诡异都是假的，那就更好了，儿子就不会有危险。
    “老爸你说得对。”徐阳赞同道，接着伸出手，“先把诡画符给我，我这边再处理一下，等会给你们新的。”
    “这东西还有保质期？”林雅一愣。
    “不是。”徐阳有些无语，解释道：“你可以理解，我的能力更强了，所以能够给它们升下级，这样碰到意外就更有把握了。”
    能力变强，也算是好事，至少安全方面更有保障。
    林雅闻言点头，将身上的诡画符拿出来，她一直听着徐阳的嘱咐，随身携带。
    徐雄倒不是很愿意带着，不过因为徐阳一直要求，郑重其事的谈过一番，他也没有再拒绝。同样从身上的口袋拿出来，交给徐阳。
    “那么我先去房里，等可以吃饭再喊我。”徐阳说道。
    林雅点头，尽管之前已经收到徐阳打来的电话，知道徐阳要回来。不过因为还未到饭点，现在还未开始做饭。
    徐阳回到房间，这也就是在自己家，有他在，父母那边的诡画符暂时没有也不会有问题。
    将诡画符拿回来，确实是准备再处理一下。
    首先是血符，原本制作这东西时，他只是高级诡异体质而已。而血符只能够让人拥有制作者次一级的诡异体质，所以使用后，只能临时获得中级诡异体质。
    徐阳不确定中级诡异体质，能否使用敛息符、破绽符、定身符。
    因为他自己使用的时候，已经是高级诡异体质了，确实也不用消耗诡异积分。现在给血符升级下，他是顶级诡异体质，使用血符后的人，就能够临时获得高级诡异体质。
    这也是血符制作的好处，不用再重新制作，只要是同个人，再输入新血，就能够升级。
    很快徐阳便将血符都升级完毕，然后从异常诡泥里面，拿出新的驱诡符、敛息符等诡画符。
    这都是经过异常诡泥的强化，效果变得更强了。尽管异常诡泥的强化，只能够在下次使用时发生，但诡画符本来就是一次性诡异道具，用过一次就没了。
    现在拿这些得到很多天强化的诡画符，等后面交给父母，那样就算真遇到诡异，父母的安全也更有保障了。
    至于从父母那里拿回来的，徐阳给重新放进异常诡泥里面。
    接下来也没有其他事情，徐阳坐在床上，干脆拿出异常诡泥里的信件，读上几遍。
    尽管这已经看过许多遍了，上面的内容可以说倒背如流，但该看还是要看。每天一次不能少，张雅很重视这封信。
    这是证明张雅存在过的一封信，所以成了张雅的执念。
    这般看着，徐阳突然冒出一个想法来，那就是如果他，给张雅写一封信呢？

第156章 ‘张雅’的信
    这样似乎有点作死的感觉。
    因为张雅还算比较稳定，哪怕异常诡泥处于复苏状态，也并未有失控的情况。
    貌似，是个讲道理的异灵。
    徐阳已经不是第一次有这种感觉，他接触过的诡异，异灵大多数都像没有理智，遵循某些规则的恐怖高维存在。
    而张雅似乎是例外，从最开始，便是自我封印的。
    之前每次听到许卫的名字，张雅的反应都很大，那是生前死缠烂打，并且害死张雅的元凶。
    那么张雅可能不只是拥有理智，很可能还拥有张雅的记忆。
    因为徐阳无法确定，生前、死后是否还可以算作同一位，目前来讲，徐阳更倾向于，这是拥有张雅记忆的异灵。
    只是继承了张雅的执念和仇恨。
    或许因为这样，张雅对信件更加执着，因为本身存在的概念更加模糊，正通过这种办法，来寻求存在感。
    总之一句话，张雅或许是一个能够沟通的异灵。
    仔细想想，这未必是他遇到的，唯一一例情况。如捉迷藏里的异灵，其实也能够进行沟通，杀人是规则演变，对于它来讲，其实只是在进行一场游戏而已。
    而是，不愿意玩的可以提出来，它是很讲道理的。除非是所有人都不陪它玩，才会耍脾气，诡异的规则演变成为严重的后果。
    徐阳想到这些，觉得给张雅写信，未必就是作死，反而可能因此进行沟通。
    这样的话，也许对于诡异、异灵的存在，他能够稍微获得一些概念，从而了解更多的信息。
    如果他是一个普通的求生者，这未必是好事，有时候知道越多，就越危险。越容易卷入可怕的事情里面，但徐阳已经认命了，他属于那种跑到哪里，都会碰见高危事件的人。
    仔细想想，他没有哪次任务结束后，是能够休息的，全都会卷入诡异事件里面。
    这次更离谱，坐个飞机都会碰到诡异，而且还是诅咒类。
    诡异体质容易碰到事件，也讲不通道理，还有一点，那就是他的任务间隔很短，从未有超过半个月的。
    明明诡者俱乐部的资料库，记录的任务时间，间隔基本都在半个月到一个月之间，少数在一个星期左右，而且只是偶尔碰到。
    徐阳一开始，还可以认为，是那位三十六号看好，故意给他安排历练的缘故。
    可现在，那位三十六号似乎转移了目光，情况也并未好转。而且，三十六号所能够影响的，应该是诡异游戏的任务，现实里做不来这种安排吧。
    所以，徐阳有了明悟，既然躲不开，那就不要躲了。
    尽可能的去了解，无论何时何地，情报信息都是最重要的，那是在恐怖中活下去的依仗。
    诡者俱乐部的资料库，让徐阳看到了极限。
    确实，诡者俱乐部的成员都很厉害，都是诡者称号级别的。甚至精英诡者，应该也有不少，可徐阳还是大致能够判断。
    顶级诡异体质都没有，或许有人隐藏，即便如此，这类人也不会很多。
    更别说在此之上，还有完美诡异体质，以及更进一步的变异。既然有坏的变异，肯定也有好的变异。
    否则的话，三十六号的警告，就不是让他不要那么快突破完美诡异体质，而是绝对不要突破了。
    这位三十六号的存在，也确实是超越诡者俱乐部的存在。
    毕竟诡者俱乐部里，还没有人，有能力对诡异游戏进行干预。
    现在徐阳无法接触三十六号，只能被动接受信息，从这里获知情报的想法无法实现。而诡者俱乐部存在局限，徐阳想要了解更多，确实该从其他方面入手。
    想到这些，徐阳便不再犹豫，试试总不会有错。
    毕竟，没有比张雅更合适的对象了，本来就还等着他寻找许卫报仇，而且还收了小白花。
    就算猜错了，也不会有太严重的后果。
    徐阳便坐在书桌前，直接拿出一张纸，然后在上面写下张雅，然后徐阳就顿住了。
    这该写什么比较好？
    总不能参考学生时代的情书吧，而且这也不是写给普通人的信件。
    他还是太冲动了，这样冒失的举动，完全不像他，看来是被诡异影响了，需要调整才行。
    再说，就算要写，也不该在这里，他爸妈可还在外面呢。
    “算了。”徐阳嘀咕一声，便准备将纸撕掉。
    突然，徐阳感觉到危险，从肩膀上，看到镰刀的刀锋伸过来，架在他的脖子上。
    呃！
    徐阳动作有些僵硬，稍微偏下头，立即看到张雅没有表情的脸。
    这家伙什么时候冒出来的？
    看着，只觉得脸上苍白了些，胸口右侧，衣服上别着一朵小白花。手中拿着镰刀，就站在徐阳的身后，没有丝毫表情。
    这是在警告？
    我该怎么办？
    徐阳思维有些僵硬，不知道该做什么反应才对。
    这是写信激怒了张雅，还是他打算不写了，才激怒的。想清楚原因，才能够做出正确的选择。
    应该是他准备不写了的原因。
    徐阳仔细回忆后，觉得应该是他说算了，并且准备撕掉纸的时候，张雅才冒出来的。
    他都没有感觉到异常诡泥有动静。
    无论如何，先试一试吧，不然这样僵持，等会老妈进来喊他吃饭，正好碰上可就麻烦了。
    反正他不知道其他家什么情况，他老妈进他房间，从来不会想到敲门。
    “嗯，我没打算撕掉，现在就继续写？”徐阳试探着说道。
    张雅还是面无表情，不过镰刀还是收回去了，但还是站在那边，一副监督完成的样子。
    徐阳见状松了口气，看来真的是这样，而且张雅的表现，让徐阳明白，张雅对这封信很期待的样子。
    这也说明，张雅是有思维的异灵，尽管从未开口，只用简单粗暴的行为来表达意思。
    不过，这般站在后面，徐阳也感觉到压力很大。尽管知道，张雅应该不会攻击自己，只是在等信而已。
    “这个，要不你先回去，我写完信再给你。”徐阳说道，不等张雅回应，便继续说道：“本来写信，就应该是收到的时候看的，要是你已经知道内容，还送信就没有意义了。”
    张雅脑袋微微倾斜，看着胸口的那朵小白花，徐阳总觉得这动作那么眼熟。
    好在脑袋没有掉下来，看上去就像普通人在做这个动作而已，这似乎是在思考？
    下一刻，张雅便直接沉入地下，很快消失不见。
    看来是认同了徐阳的说法，徐阳这才松了口气，看样子暂时是没事了。而且，写信虽然引起了变化，但似乎也没问题。
    徐阳擦了擦汗，顶级诡异体质可不容易冒汗，这也是太紧张了。
    此时靠在椅背上，徐阳开始认真思考，该怎么写这封信才行。
    这也怪他，一开始就写上名字，完全是写信的模式。不然的话，张雅不会察觉情况，就不会出现威胁了。
    现在是箭在弦上，不得不发。
    无论怎样，都该写点内容才行。
    徐阳仔细想了下，对于张雅的认知不深，参考意义也不大。写得太突兀也不合适，还是稳妥点比较好。
    只要写上东西，应该就能够过关吧。
    徐阳试着动笔，很快完成。
    其实就一段话，我想跟你做朋友！
    嗯，感觉像是敷衍，但仔细一看的话，应该表现出他忐忑又期盼的心态。
    徐阳点点头，试一下吧。
    他找了个信封，郑重其事的写上张雅收。
    将这份很短的信，放进信封后，便拿出异常诡泥，还没等他放进去，便看到一只纤细的手伸出来，直接将信拿走。
    然后，没有动静了。
    徐阳等了片刻，这是蒙混过关了？
    估计是的，张雅只是希望收到信，至于内容没关系。
    这么想着的时候，异常诡泥又吐出一封信来，是他之前写的那封。
    除此之外，并未有其他反应，徐阳微愣了一下，然后拆开信。发现他写的纸上，多了一个的符号。
    所以这是什么意思？
    话说，这算回信？
    徐阳满脸疑惑，想不懂情况，或许看下手机，看下异常诡泥是否有变化。
    徐阳想到这里，便立即拿出手机，打开诡异游戏系统的个人页面，很快找到异常诡泥的信息。
    “异常诡泥，将诡异道具埋在其中，将在下一次使用它的时候，获得较大程度的强化。可扭曲半径八米范围以内的泥土沙石，控制其活动，可从泥土沙石中延伸出镰刀。注意，你必须每天给张雅写信，否则将遭到反噬！”
    徐阳挑眉，首先是强化，变成了较大程度的强化。而异常诡泥的控制范围，居然一下子扩充到半径八米范围。
    这感觉比封印多一个异灵的提升都要多？
    除此之外，原本徐阳必须每天都看异常诡泥里的信件，现在却不用了，而是变成需要每天都给张雅写信？

第157章 限制
    如果简单的一两句话，也能过关的话，问题其实也不大。
    徐阳稍微调整好情绪，稍微整理一下东西后，便听到老妈林雅的声音。
    晚饭过后，徐阳便将新的诡画符交给他们，嘱咐一下后，便准备回房。
    这时候，林雅喊住了徐阳，“阿阳，你先等等。”
    “什么事？老妈？”徐阳重新坐下来问道。
    “刚才苏小芸那边，打电话过来，说是有事想找你帮忙。”林雅迟疑了一下，还是说了出来，“听她们的口气，好像不是什么容易的事，要是你不愿意的话就算了。”
    因为是亲戚，不好直接拒绝，林雅还是说出来。可要是一般情况，能帮就给帮了，而知道苏小芸他们曾经遇到诡异事件，还是徐阳解决的。
    现在找过来，可能还是这方面的麻烦。
    所以林雅直接跟徐阳说明，不愿意就算了，千万不要勉强。
    徐阳自然知道老妈的意思，说是亲戚，但都多久没联系。连老妈自己，都忘记他们叫什么了，尽管有些血缘关系，但说是陌生人也不过份。
    这种情况，就算是普通的事情，感觉麻烦都可以推拒，更别说是诡异事件了。
    不过徐阳也并未立即拒绝，而是问道：“老妈，他们有说遇到什么麻烦了吗？”
    “好像是他们的新房，出了问题，具体什么情况，说是在电话里说不清楚，希望你能够过去一趟。”林雅说道。
    徐阳顿时有些无语，看来这位远房表妹一家，也都是厄运体质。
    结婚碰到诡异就算了，这次直接是新房，或许不是苏小芸一家，而是结婚对象倒霉？
    哪怕现在诡异频发，一般碰见一次，都算比较倒霉的。何况，苏小芸他们结婚才多久，不过还能够向外求援，说明情况不是很危险。
    徐阳倒没有过去的打算，想了下，朝老妈说道：“老妈，既然她没说情况，那就算了，我不过去，让她联系那边的特置组吧。”
    “特置组？”林雅有些疑惑。
    “嗯，就是处理诡异事件和善后的组织。”徐阳解释道。
    “你工作的地方？”林雅立即想到这上面去。
    “差不多吧。”徐阳点头，想了下，继续说道：“老妈老爸，你们手机给我一下，我给你们加一个号码，他叫江旭，属于我们青阳市的特置组队长。”
    “哦？是你领导吗？”林雅将手机递过去，知道这么个人，以后儿子要是走开，想要知道情况也不至于不知道该问谁。
    “不是，我属于总部，真要说的话，他应该算是下属。”徐阳说道，已经给老妈输入了号码，又结果老爸的手机，开始输入，“不过你们没什么事，就不要给他打电话，更不要打探特置组的事情。”
    “有影响？”老爸徐雄立即严肃起来，知道这种事情，总有些忌讳。
    “也不是，你们算是知情人，而且是我爸妈，问一下也没关系。只是特置组的人经常接触诡异，容易沾染到麻烦，可能会波及其他人。”徐阳解释道。
    而且，普通人知道太多，也并不是好事。
    留下电话，就跟给他们诡画符一样，只是为了以防万一。如果可以，徐阳希望父母永远不会用到。
    徐雄和林雅闻言，也都点头，表示明白。
    至于苏小芸那边，只能让老妈林雅去拒绝了。
    广昌市的特置组队长是杨恒，徐阳也不用留电话，当初婚礼出事后，杨恒便已经进行过善后，接触过苏小芸等人。
    苏小芸他们肯定知道怎么联系广昌市的特置组，估计觉得，亲戚比较靠得住，而且觉得他更有本事，才想要他过去帮忙的。
    这种不用太理会，一般的诡异事件，特置组还是可以处理的。
    哪怕特置组成员，大多都是普通人，但至少会有一两个求生者成员。除此之外，还有一些外援，当初的徐阳，也属于广昌市求生者外援。
    现在的徐阳，因为是诡者俱乐部成员，拥有特置组总部特别顾问身份，哪怕是特殊情况，特置组也无法对他进行强行征召。
    此时回到房间，徐阳登录特置组的账号，想要在资料库再看一下资料。
    不过他发现，有很多资料突然无法打开，这是原本没有的情况。
    徐阳立即察觉，可能出了问题，想了下，便给安德烈森打过去电话，很快接通。
    “徐阳？”
    “是我。”徐阳应道，正准备询问的时候，便先被安德烈森的话打断了。
    “你现在别说话，我已经在前往青阳市了，明天就到，在老地方见面。”
    安德烈森说完，直接挂断电话。
    徐阳看着没有动静的手机，微微皱眉，看来真的出了问题。看样子，电话里谈，还不安全。
    这不奇怪，哪怕是一些科技手段，都能够进行监听，更别说是诡异道具的能力。所以说，是那位许墨，察觉到什么了？
    徐阳心想着，只是无法判断，看来只能等到安德烈森赶到，才能够知道情况了。
    至于老地方，徐阳稍微想了下，恐怕只能是上次安德烈森过来，他给安排的酒店了。
    除了那里，徐阳也没带安德烈森去其他地方，本来是想的。结果碰上他要进行诡异任务，那时候已经跟安德烈森道歉过。
    安德烈森身为求生者，自然明白其中无奈，他一个人待了两天，便直接回去了。
    现在看来，情况比较复杂，因为无法在电话里说明，所以特地跑过来？无论如何，要明天才能够知道原因。
    此时诡者俱乐部的资料库，有很多东西无法查看，徐阳也只能作罢。
    稍微整理一下东西后，便躺在床上休息，第二天早上，徐阳跟父母交代一下，便直接出门了。
    这才刚回来就又要走，徐雄和林雅免不了有些失望，而且更担心。
    不过徐阳说了，只是有朋友过来，过去接待一下，并不是去处理诡异事件。保证之后，才让父母安心。
    徐阳坐车，来到了酒店，在大堂里等着。
    一直到中午，才看到安德烈森的身影，他还是一个人，提着一个背包走进来。
    两人打过招呼后，便先到房间里，安德烈森将背包放下后，才朝徐阳说道：“事情有些麻烦了，许墨没有相信我的话，他知道你还打算对付许卫。”
    “诡异道具的能力吗？”徐阳微微皱眉。
    安德烈森确实替他敷衍了那边，只是许墨并不相信，这只能让徐阳想到，是某种诡异道具的能力。
    比如安德烈森的幸运币，就可以用来对一件事情进行判断。
    “是，许墨是俱乐部里的老资历，而且也有不少朋友。”安德烈森点头说道，接着又解释起来，“我让你别在电话里说，就是避免被他知道，他有一位同伴，诡异道具能够获取电话之类的谈话内容。”
    “那么是不是上次，我跟你的谈话，也被他用这种办法获知？”徐阳说道。
    “有可能。”安德烈森点头。
    这种诡异道具的能力，只有在特殊情况下，才能够派上用场。安德烈森也是刚刚得知，要不然上次也不会打电话给徐阳，而是等到见面后再说。
    再说，就算拥有这种能力，也不会随时用来监视别人。
    徐阳对于自身的态度，被许墨获知，也不是很在意。不过，许墨似乎已经开始针对他了，徐阳想到资料库许多东西无法查看的情况，便问了一下安德烈森。
    “应该是许墨的关系，他在俱乐部里的能量很大，应该是联合了一些人，对你的权限进行了限制。”安德烈森说道，语气一顿，又继续说道：“不过你不用太担心，诡者俱乐部不属于任何人，这种限制只会是暂时的，他们没办法限制太久。”
    徐阳可不这么认为，情报信息对于求生者，是极其重要的。
    空闲的时候，徐阳都在查看资料库，进行情报信息方面的补充。这样以后遇到诡异，也可以进行对比判断，从而找出合适的处理方案。
    现在查看权限被限制，许多东西无法看到，影响其实很大。
    好在他们也只能够进行限制，而不能伪造虚假的内容，诡者俱乐部的资料库是这样的。但特置组的资料库就不好说了，他们的操作空间更大。
    “其实，他们做这些小动作，倒是没什么，我比较担心的是，他们会在诡异世界里，对你耍手段。”安德烈森说道。
    “什么意思？”徐阳问道。
    “我跟你说过，获得诡者称号后，任务便偏向诡异世界那边。而大多数情况，诡异世界里的任务，都不会是单独的，你很容易碰到其他的求生者。”安德烈森说道，这点只有特殊晋级任务是例外。
    徐阳闻言点头。
    “一般来讲，我们碰到的求生者，大概率是东元这边的。”安德烈森说道。
    “也就是说，进行诡异世界的任务时，很容易碰到诡者俱乐部的其他成员？”徐阳明白了，本来应该是同伴，但现在可能反而会偷偷的下黑手。

第158章 组队（390加更）
    “是的，所以你一定要小心。”安德烈森点头道。
    “我明白了。”徐阳应道。
    其实不用安德烈森特意嘱咐，徐阳对任务中的其他求生者，已经没有多少信任。
    “除了这件事，其实我跑过来，也是想邀请你。”安德烈森拿出一张羊皮卷。
    徐阳感觉到微弱的诡异气息，看来是一件诡异道具，就是不知道，这跟安德烈森说得邀请，有什么关系。
    “这是临时契约，能够让五名诡者称号以上的求生者，临时组队。”安德烈森说道，同时将其递给徐阳，“你可以看一下，让诡异游戏的商城系统鉴定，就能知道它的作用了。”
    徐阳点头，尽管感觉到诡异气息，但并为感到危险。而且安德烈森的为人，徐阳还是信得过的，如果对方要坑他，不用这么麻烦。
    此时徐阳拿到羊皮卷，首先看到的，是上面已经写了四个名字，其中便有安德烈森的名字。
    其他人徐阳也不认识，但应该也是安德烈森信任的同伴。
    徐阳打开手机，用诡异游戏商城系统进行鉴定，这样就能知道它的作用了。
    “临时契约，五位诡者称号以上的求生者签名后，可进行临时组队。组队期间，队员不得直接、间接伤害其他成员，队友遭遇危险时，除非危及自身，必须全力救援。”
    “组队期间，除个人所得，其他收获将以贡献比例自动分配。”
    “注意，此临时契约已定位新英学校！”
    “注意，一个月内未凑齐五位成员，临时契约将损坏。”
    “注意，使用此契约组队，将有三天准备时间，而后立即传送进入新英学校。”
    “注意，组队结束前，任务将临时停止。”
    徐阳看着临时契约的情况，每看一眼，都露出几分惊讶，最后看向安德烈森，问道：“这东西也不是商城里买的吧，该不会是从俱乐部里拿到的吧？”
    “当然不是，临时契约这东西，谁愿意拿出来。”安德烈森摇头，从徐阳手中接回羊皮卷，在手中晃了晃，“这是燕子在之前的任务里意外得到的。”
    徐阳已经第二次听到燕子这个称呼，上次是在诡异照片事件里，那时候觉得让异灵失明，可能解决问题时，安德烈森便提起过这名字。
    这应该是安德烈森比较信任的同伴，燕子是外号，在临时契约上，除了安德烈森外的三个名字，应该有一人就是燕子了。
    “本来燕子他们，提过其他人，不过我跟他们提议，让你加入。当然，愿不愿意，由你自己决定。不用有心理负担，你不加入，他们那边还有几位人选的。”安德烈森说道。
    尽管说服了另外三人，但安德烈森也只是跟徐阳提一下，到底是否加入，交给徐阳自己选择。
    这也是安德烈森的优点，正如他所说，这只是邀请而已，没有其他意思。
    “为什么想到邀请我呢？”徐阳想了下，还是问出来，“我可是刚刚才获得诡者称号，对你们来说，我还是萌新一个。”
    尽管，他已经是精英诡者称号，顶级诡异体质的人了。
    “就是因为你萌新啊。”安德烈森笑道，看着徐阳微愣的模样，继续说道：“你刚才用诡异游戏的商城系统鉴定，已经知道这临时契约，定位了新英学校吧。”
    徐阳点头。
    “这新英学校，是诡异世界里的一处学校，燕子特意调查过，在诡异世界里，还是小有名气的。”安德烈森说道。
    诡异世界是什么情况，徐阳其实不是很清楚，他只有在特殊晋级任务时，才去过那个地方。
    结果也只是在诡村里活动，不过抛开诡异不说，那里的世界其实跟他们这边很像。
    电话手机什么的也有，可能因为诡村比较偏僻，所以这些东西不是很普及。
    “新英学校是中学，中高一体，倒是没有找到诡异方面的信息。不过定位在那里，就一定有问题，可能等到我们进入后，才会知道怎么回事。”安德烈森说道，而这也就提起了徐阳萌新的关系了，“一般定位传送进入后，我们就会获得特殊任务。”
    “特殊任务？”徐阳挑眉。
    “没错，你看商城系统鉴定的时候，是不是有诡异任务临时停止的情况。其实不是真的停止，而是被特殊任务顶替掉了，组队结束后，你的任务间隔时间其实也刷新了。”安德烈森解释道。
    “所以你觉得，我是萌新，特殊任务会比较容易？”徐阳有点明白了，只是不知道该怎么说，他不觉得情况会朝这方面发展。
    仔细想想，貌似除了新手任务时，属于比较简单的任务，其他根本就不是正常任务次数的求生者应该碰到的。
    包括张雅的诡异任务，徐阳总觉得，被判定为新手任务，其他人挺冤的。
    哪有一开始就不明不白死掉，而且其他人还全忘记的新手任务。
    “是啊，你这么快就晋级，说明你运气不错。而且，这也是实力的象征，我可不只是看中你的运气，也是你的实力征服了我。”安德烈森说道。
    徐阳的能力，早在之前处理诡异照片事件时，安德烈森就见识过了。那时候的徐阳，可还不是诡者称号，但已经不比顶级求生者逊色了。
    运气、实力，而且并未因为诡异而丧失人性，为人比较可靠。
    这些是安德烈森跟好友提议，让徐阳获得最后一个临时组队名额的原因。
    徐阳对于实力还是比较认可的，他不会妄自菲薄，走到今天，确实也是因为实力。不过运气方面，还是差了点，而且不够腹黑，在一些事情上容易被阴。
    这个徐阳已经吸取教训，以后会注意的，只剩下运气方面。
    “我的运气很差的，如果你真的希望，我加入后特殊任务会简单，那样你一定会失望的。”徐阳语气很认真的说道。
    “哈哈，你太谦虚了。”安德烈森自然不信，事实上，能够活过那么多场诡异的人，运气都不会很差。
    因为运气差的人，都已经死的差不多了，没有几个能够坚挺下来。
    对此，有句话在求生者里，是比较认可的。那就是，运气也是一种实力，当然也只是比较认可而已，不会以为只靠运气就能行。
    而是运气、实力，缺一不可。
    徐阳闻言，也是耸耸肩，他已经说了，可安德烈森不相信，那也没办法。
    此时徐阳仔细考虑起组队的事情，比起未知的诡异任务，眼前进行临时组队，应该算是比较好的选择。
    尽管也不知道，特殊任务是什么情况，但至少地点是可以确定的。
    新英学校是诡异世界的学校，对于诡异世界，诡者俱乐部的了解也不是很多。这点在资料库权限并未受到限制时，徐阳便已经知道了。
    毕竟对于以后的主场，徐阳不可能不重视。
    看来是在任务时，稍微留意的情况，获知的情报信息有限，可比起完全摸黑要好很多。
    至少那里并未有诡异方面的信息，情况不是很严重才对。
    徐阳已经有些心动了，看着等待答复的安德烈森，徐阳点头道：“我愿意加入。”
    “很好，我晚点跟燕子他们说一下。”安德烈森笑道，语气一顿，又道：“我让燕子他们明天来一趟，大家先认识一下，到时候你再签名。”
    徐阳自然不会反对，想了下，问道：“他们过来，会不会目标太大，许墨他们应该也在注意你们的动向。”
    “没关系，一些小动作我们不怕，大的动静，他也不敢乱来。”安德烈森说道，他们也不是孤身一人，在俱乐部里也有不少朋友。
    真敢在明面上乱来，其他人也不会答应。
    许墨确实有些手段，但还不至于一手遮天，最多就是在诡异任务里碰到，小心一点阴招。
    此时，也感觉到徐阳的担忧，安德烈森主动说道：“你是在担心亲人吧，放心，没有求生者敢对其他求生者的亲人动手，那样会引起众怒，哪里也没有他的容身之处。”
    求生者确实有不少是孤家寡人，但大多数都有亲朋好友，如果也是求生者，针对一下倒是没人说什么。可要敢对普通人动手，那会遭到所有人的仇视，这个先例绝不可破，要不然就乱套了。
    徐阳点头，也知道这个理，稍微放心下来。
    接下来，徐阳又跟安德烈森谈了一阵子话，感觉时间差不多了，便告辞离开。
    而安德烈森，在徐阳离开后，也联系了燕子等几人，说了徐阳答应加入的情况，让他们第二天赶到青阳市这边。
    原本就准备好，此时接到安德烈森的电话后，三人便都动身，前往青阳市。
    第二天，徐阳大早就出发，重新来到酒店。然后看到在大堂处坐着的安德烈森，而安德烈森也招呼徐阳过去，告知徐阳燕子等三人已经快要抵达的消息。
    这还真快！
    徐阳有些意外，点头表示明白，便跟着安德烈森一起等待。

第159章 这根本不是萌新
    徐阳跟安德烈森，在大堂没有等太久，便等到第一位成员。
    那是一个精壮的男子，最多不超过四十岁，穿着便装，戴着一副眼镜，给人一种很正式的感觉。这人来到后，便直接走过来，朝着安德烈森喊道：“大熊，看来我是第一个啊。”
    大熊应该是安德烈森的外号，徐阳正想着，便看到那人目光投来，徐阳便主动说道：“你好，我叫徐阳，安德烈森应该跟你们说过我了。”
    安德烈森提议让他加入，肯定跟其他人说过他的情况，而且现在是在酒店大堂，也不适合说那么多。
    “我知道。”对方点头，同时也介绍自己的名字，“我叫胡松鸣，很高兴与你见面。”
    “你叫他色狐就可以了，别看他样子很正经，其实满肚子的坏水。”安德烈森说道。
    “嘿，不要让新朋友，对我留下坏印象。”胡松鸣露出几分不满，不过更像是故意的，突然间目光也偏移，看向一旁走过的高挑女性。
    徐阳大概明白，对方外号为什么叫色狐了，不过他好像感觉到诡异气息？
    “你这家伙死性不改，赶紧停住，不然燕子看到了，又会揍你。”安德烈森也感觉到了，立即露出无奈的神情。
    看来这诡异气息，是因为胡松鸣使用了诡异道具的缘故。
    “我现在已经懒得管了，只要他不对我用这东西就行了。”
    这时候一道女声传来，是一位年轻女性，身材高挑，不肥不瘦，比例刚刚好的样子。样貌上比较清秀，倒不是十分漂亮，只是很耐看。属于那种，越看越有味道的女人。
    这女人显然就是燕子了，也是刚进来，正好听见安德烈森的话。胡松鸣也朝着她看过去，顿时被她瞪了一眼。
    胡松鸣干笑了几声，停住了诡异道具的使用，那淡淡的诡异气息立即消失不见。
    燕子才收回凌厉的目光，朝着徐阳说道：“你好徐阳，我叫钟燕，你可以跟他们一样叫我燕子。”
    “你好。”徐阳点头。
    “你是在想刚才的诡异气息吧。”钟燕微笑道，因为是大堂，她稍微压低了声音，“色狐的眼睛可没毛病，他戴着的眼镜是诡异道具，可以穿透障碍物。无论是衣服、墙壁，一般的遮挡根本没用。”
    呃！
    徐阳明白了，也知道刚才胡松鸣在干什么了。
    “所以你要小心了，不要跟他住一起，不然洗澡的时候，可都不知道他是不是在偷窥。”钟燕说道。
    看来胡松鸣经常做这种事情，徐阳看向对方的目光，也稍微有些怪异。
    “喂，我对男人的身体没兴趣！”胡松鸣立即说道。
    “那可说不准，我听懒猪说，你上次偷窥了男澡堂。”钟燕微笑道。
    “那是我找错方向了！”胡松鸣立即喊冤，接着愣了下，改口道：“不对，我根本没偷窥澡堂，那是污蔑！”
    “那你只能等懒猪来了，再跟他对质了。”钟燕坐下来，翘着腿，一副看穿了的样子。
    胡松鸣倒是没回嘴，也坐了下来，很快又恢复正经的模样，只是目光四周瞄着，同时有意避开钟燕。
    徐阳又感觉到淡淡的诡异气息，看来胡松鸣死性不改，还在偷瞄。
    不过也只是偶尔几下，很快就没再用了，可能只是找不到感兴趣的目标，或者是不舍得一直浪费诡异积分。
    毕竟这东西，也不像是特殊诡异道具，如果没达到诡异体质减免的程度，每次使用都要消耗诡异积分。
    这般滥用，就算每次消耗再少，也会一笔不小的开销。
    此时他们还在等代号懒猪的人，前面已经看过临时契约上的名字，现在也只剩下朱庆元没到而已。
    看来他们的代号，多少有用名字里的某个字，除了安德烈森，徐阳不大清楚为什么安德烈森的外号叫大熊。
    或者是因为，都用了动物来做外号的缘故。
    中午，他们都在大堂这里，随便吃了点面包。这点都一样，成为求生者后，对食物的要求都不会很高。
    一直等到下午，朱庆元才赶过来，这也是一位精壮的男子，体型上看着跟胡松鸣差不多。
    “抱歉，车晚点了，我来迟了。”朱庆元来到大堂后，很快找到徐阳等人这边，道完歉后，看到胡松鸣戴着眼镜，立即向旁边一跳，“你这家伙，给我把眼镜拿掉。”
    “喂，这样会让人误会的。”胡松鸣有些无语，可还是拿掉眼镜，本来他的视力就很正常，拿掉倒没有影响。
    “我这不是为燕子好么。”朱庆元立即笑道，看来刚才只是开玩笑而已。
    “如果他敢用那东西看我，我会让他知道，什么是高级诡异体质都无法复原的伤害。”钟燕说道。
    胡松鸣干笑着，看上去还真有几分害怕，估计是曾经吃过亏。
    尽管如此，从他们的相处上，徐阳也看出，确实都是很熟悉的朋友。因为人齐了，徐阳他们也没再待在大堂，而是登记了房间。
    本来就已经订好的，现在只是登记下，几个房间都连在一起。
    只是钟燕的房间在四个房间的最左侧，而胡松鸣的房间则被安排在最右侧。
    这点徐阳也是后来听他们说明，才知道那诡异道具眼镜的作用，穿过一层障碍物后，看到的东西就会稍微模糊，越多就越模糊。
    如果是墙的话，是一面墙一面墙算的，而衣服，也是一件一件算得。
    穿过外套很清楚，外衣也差不多，内衣开始就像打码的，衣服越多越不好。所以他偷瞄时，选择的都是穿着性感的。
    这东西如果用来侦查，倒是很不错的诡异道具，平常被胡松鸣用在这上面，貌似也没毛病。
    此时，他们一行人，都聚在安德烈森的房间里。
    刚才在大堂，说话不是很放得开，现在才能真正的介绍。徐阳也知道了大致情况，包括安德烈森。
    安德烈森，代号大熊，精英诡者称号，高级诡异体质。
    钟燕，代号燕子，精英诡者称号，高级诡异体质。
    胡松鸣，代号色狐，诡者称号，高级诡异体质。
    朱庆元，代号懒猪，诡者称号，高级诡异体质。
    四人都是高级诡异体质，其实诡者称号开始，大多数人都是高级诡异体质。只有部分人，还是中级诡异体质而已。
    至于顶级诡异体质，应该是有，但并没有人暴露。
    徐阳已经知道，诡者俱乐部里，有很多个小团体。比如许墨，就是这种情况，只是许墨那边的团体比较大，能够稍微影响一些事情。
    而安德烈森这边，他们这些人就是个小团体，并且相当信任。所以这些东西，都没有隐瞒，之所以会跟徐阳说，除了接下来要组队外，也是出于安德烈森的缘故。
    现在听他们说完，轮到徐阳，徐阳想了下，也没什么好隐瞒的。
    如果是其他人就算了，可安德烈森这边的团队，接下来也要进行组队，确实说清楚比较合适。
    “我是精英诡者称号，顶级诡异体质。”徐阳说道。
    顿时安德烈森等人都愣住，就连引荐徐阳加入的安德烈森，此时也满脸疑惑，这情况跟他想得不大一样。
    他们倒不认为，徐阳是有意夸大，因为没必要，而且很愚蠢，如果是假的很快就会被揭穿。
    而且不像是开玩笑的样子，那么说明，这很可能是真的。
    钟燕最先反应过来，看着徐阳的眼神里透着精光，而后朝安德烈森问道：“大熊，你不是说，他是个萌新吗？这根本不是萌新！”
    “是啊，他才成为诡者没多久啊。”安德烈森应道，有些无语，不久前他还因为这件事，跟俱乐部申请了封诡珠，并将东西给徐阳送过来。
    “我确实刚晋级诡者没多久，只是前几天，碰到了特殊诡异事件，才提升为精英诡者称号的。”徐阳解释道。
    “特殊诡异事件？”
    安德烈森等人脸色一变，别看他们临时组队，也将进行特殊任务。但这两者，是不同概念，特殊任务只是开始的方式不同，其实也是正常的任务。
    可特殊诡异事件，一般说到这个，求生者想起的都是根源性、诅咒等等，根本无解的诡异。
    “是啊，应该是个新出现的诅咒，规则不是很完善，让我钻了空子。”徐阳说道，稍微讲解一下当时的情况，“本来我想要记录一下，放进俱乐部的资料库里，不过因为权限被限制，没办法做到。”
    本来资料库就是靠这种方式壮大的，而且确认之后，也能够获取一定的酬劳。所以徐阳真打算将转头诅咒录入，可惜没办法完成。
    徐阳根本没有解决诅咒，估计又会在什么地方冒出来，不知道情况下碰到，只能自求多福了。
    安德烈森等人听了情况后，也都不知道该说什么，毕竟连很多比他们资历更深的求生者，都没有碰到过诅咒。
    徐阳一个刚获得诡者称号的萌新，居然在刚结束任务回来的途中碰到。
    一时间，连安德烈森都不确定，徐阳的运气，到底是好还是坏了。

第160章 徐阳的代号
    “这真的是，让我不知道说什么好。”安德烈森摇头，没想到徐阳后来居上，明明才获得诡者称号没多久而已。
    尽管诡异称号、诡异体质，并不代表求生者的全部实力。
    可这比起诡异道具，更具说服力，精英诡者称号的徐阳，甚至超越了胡松鸣、朱庆元。而诡异体质，更是超过了他们所有人。
    安德烈森想到这里，也是有些好奇，询问道：“徐阳，你说你现在是顶级诡异体质了？跟高级诡异体质相比，有什么变化？”
    “感觉变化不大，真要说得话，体能更强了。受伤后的恢复，也要更强一些。”徐阳仔细想了一下说道。
    情况确实是这样，体能和恢复力更加非人，除此之外，就是诡异道具使用时的减免。顶级诡异体质，C级以下的诡异道具，使用起来已经不用额外消耗，B级以上的诡异道具使用时，消耗也比较小了。
    诡异体质的情况似乎都差不多，徐阳感觉，真正有很大的变化，恐怕要达到完美状态。因为完美诡异体质，会开始出现变异，无论好坏，都应该很明显才对。
    这点现在没必要说明，徒增烦恼而已，等到临时组队的任务结束后，再谈也不迟。那时候，也可以拜托他们，留意一下这方面的情况。
    毕竟只要不死，一直面对诡异，总有一天也会走到那一步。
    那时候就不得不正视这件事了。
    徐阳觉得话题有些走偏，看着神情各异的众人，直接说道：“你们考虑一下，如果还愿意我加入的话，我就加入。不愿意的话也没事，大家就当认识一下，以后都是朋友，会有机会再合作的。”
    “当然没问题了，少了个萌新，多了个强援，算起来还是赚的。”胡松鸣最先发表意见，同时朝着徐阳竖起大拇指，“徐阳，你是好样的，用中二的话说，你是天生的求生者，百年难得一见的天才！”
    “你也知道这话中二，就算了吧。”徐阳再次刷新对胡松鸣的印象，看来对方不只是色，而且还是个逗比。
    这种性格挺好的，尤其是面对诡异，太灰暗的心态，很容易绝望。
    “确实了不起，听大熊说，你连诡异任务都没有经历多少次。”朱庆元反而很认真的点头，表达意见道：“我也没有异议，同意徐阳加入。”
    “话都被你们说了，难道我会做恶人？”钟燕翻了个白眼，而后微笑道：“欢迎加入，说不定是我们在抱大腿。”
    “你们别闹，徐阳跟你们不一样，是个正经的人，别把他带坏。”安德烈森笑骂道。
    这种相处挺好的，徐阳也笑了声，说道：“没关系，这样挺好的，而且我觉得，我也该取个外号才对。”
    “没错，其实你不提，我也早想跟你说了。”安德烈森点头，他们取这些外号，可不只是打闹而已，“诡异世界那边很危险，有些异灵、诡异道具，可能会针对名字，所以在那边，最好还是使用代号。”
    “我知道的就有一个，代号死神的诡异，据说是一个全身黑色的异灵，它拿着一本册子，一旦名字被它知道并记录下来，人就会死掉。这种死亡死无法抵御的，所以我们怀疑，这个死神是被操控的。”钟燕点头道。
    “是啊，哪怕不是诅咒，也是根源性无解之物。俱乐部里曾经有人动过心思，找到了死神出没的位置，但去了以后就再没回来了。”朱庆元说道。
    这些应该在资料库里有，不过徐阳还未看到。
    安德烈森也知道徐阳的情况，加入诡者俱乐部时间很短，应该有很多内容还未看到，而且现在也被限制了浏览权限。
    此时，安德烈森也主动解释起来，“他们说的死神，是诡异世界的禁忌，这样的禁忌其实不多，不倒霉碰到就没事。就算是诡异世界，根源性无解和诅咒，也不是很多。”
    所以连那边也不算多的诅咒，徐阳居然能够在本世界碰到一个，哪怕是新生诅咒，有漏洞存在，也实在离谱。
    “放心吧，我已经调查过，虽然不知道新英学校出了什么问题，但绝对不会是根源性无解之物或者诅咒。”钟燕这时候说道，是觉得说了这些，会把徐阳吓住。
    毕竟实力归实力，徐阳经历的任务次数，说到底还是比较少。而且诡异世界的任务，可能都只有特殊晋级任务这么一次而已。
    这就很容易过份谨慎，对于求生者而言，谨慎是好事，但被吓住了，却不行。
    “这个我知道，不然的话，商城系统鉴定的结果，就不会只是五位诡者称号的求生者就够了。”徐阳点头说道。
    “聪明，临时契约是跟新英学校绑定的，定位在那里。如果那里的诡异太恐怖，要求会更高才对，这是没有说明的，你能够发现这点，证明你的思路比较开扩，不局限于表面。”钟燕赞赏道。
    “等等，我怎么觉得你在影射我？”胡松鸣喊道。
    “这里只有你看到临时契约后，没有想到这个问题。”朱庆元补刀道。
    “那是因为嗯，对！”胡松鸣想了下，不知道该怎么解释，缩着脑袋，还是算了吧。
    钟燕冷笑，因为当时她发现，胡松鸣戴着眼镜，而且在偷偷看她，被她教训过了。所以那时候只顾着疼，根本没想那么多，现在不提，是因为不想惹她。
    “既然都同意，那么最后的人选，就确定是徐阳了。哦，对了，徐阳你打算叫什么外号？”安德烈森问道。
    “我吗？”徐阳想了下，既然安德烈森等人都用动物，那他也学一下好了，“我叫白羊吧，正好我名字里有个阳字。”
    “白羊，嗯，挺好的。”安德烈森点头，反正都是外号，叫什么其实无所谓。
    “那好，以后就叫你白羊了。”钟燕说道。
    徐阳点头，他也记住，以后也用外号称呼其他人。包括安德烈森，也喊大熊就行了，不止可以避免特殊情况，感觉也比较亲近。
    “外号确定了，接下来就该商量，什么时候开始进入新英学校了。”安德烈森重新说回正事，只要五位成员签上名字，就会在三天后开始传送。
    所以徐阳作为最后一位成员，不签名字的话，就不会开始。但时限也只有一个月，因为一个月后，这临时契约就会损坏没用。
    “最好不要太晚，我上次任务结束，到现在已经快两个月了，我担心太久会给我安排新任务。”朱庆元说道，语气中带着歉意，因为他的缘故，就算有一个月时间可以考虑，但其实也拖不了多久。
    快两个月！
    徐阳：？？？
    “我也是，已经一个月了，我可不像你这么好，可能很快就会有新任务了。”胡松鸣有些羡慕的看着朱庆元。
    一个月！
    徐阳：？？？
    “你们都这么久了，我还以为你们忙着任务，才没空过来找我，原来你们这么闲啊。”钟燕没好气的说道。
    胡松鸣和朱庆元对视一眼，关系好归好，可平常还真没怎么想起，要去找这位暴脾气的帅妞。
    钟燕气呼呼的，突然注意到徐阳的目光，便微笑道：“我不像他们，我才结束任务两个星期，新任务还远着呢。”
    徐阳总觉得这里面，似乎有些不对劲，看向安德烈森问道：“你呢？”
    “我？”安德烈森愣了下，接着说道：“我前阵子才刚结束任务呢，根据以往的情况，可能还有半个多月的空白期。”
    这样一说，胡松鸣和朱庆元就更是在一旁尴尬的笑着，因为他们两个都比较接近了。
    “不用说了，我现在就签名，防止意外情况出现。”徐阳立即摆手说道。
    “真是抱歉。”朱庆元说道，觉得徐阳这么着急签名，是因为他的原因，想了下继续说道：“其实也不用那么急的，我估计一个星期的空白期也有。”
    “我可能没那么长，但也该有四五天。”胡松鸣想了下说道。
    这些都是根据以往的情况，总结出来的任务空白期，就像有差错，也只是一两天的误差而已。
    原来任务间隔，还挺稳定的啊，徐阳还不知道。
    他张了张嘴，应该怎么说呢，其实他不是在担心胡松鸣和朱庆元的任务时间，而是觉得自己应该也快来新任务了。
    这种感觉很强烈，别看他回来才两天，但要知道，上次任务后，徐阳昏过去了好几天时间。
    每次任务间隔，都不一样，又长有短。
    貌似没有一次超过半个月的，而最快的一次，也只是几天而已。
    最后，徐阳还是摇摇头，说道：“没关系，签名后，也要三天后才传送，时间很充足了。早点确定，免得夜长梦多，出现别的变故。”
    “也对。”
    其他人自然不反对，比起徐阳，他们算是早就做好准备的。
    徐阳从安德烈森手中接过临时契约，在上面写上名字。

第161章 ‘张雅’的警示（420加更）
    三天后，徐阳等人聚在一起。
    接下来就是等待传送时间点，时间缓缓流逝，五人都冷静的站在一旁。
    突然，桌子上的临时契约，冒出一团蓝色火焰，迅速的燃烧起来。
    “要开始了！”安德烈森说道。
    徐阳等人点头，同时感觉到，彼此间有了微弱的联系。这种联系很微弱，似乎只能感应到存在，甚至无法寻找到位置。
    这应该就是队友间的感应，只是局限于知道是否还活着，除此之外无法感应到其他。
    徐阳第一次跟人组队，感觉有些新奇，很快便感觉周围一阵转动，看来传送已经开始了。
    忽然，眼前一暗，重新看清楚时，徐阳发现已经不是在房间里，而是站在走廊上。
    这应该是三四楼层的走廊，可以看到楼下的情况，有几位学生正在楼下的广场游玩。
    新英学校么！
    徐阳正想着，便听到旁边传来了声音。
    “欧阳老师？”
    徐阳循声望去，便看到以为穿着便服女装的中年女性，正满脸疑惑的看着他，神情间带着几分关心。
    “我没事，可能是昨晚睡得不好，有点走神了。”徐阳说道。
    看来他是取代了某个人？或许是临时获得某种身份，这种情况在进入诡异世界后，比较容易出现。
    此前，徐阳已经了解过了。
    一般进入诡异世界，会有两种情况。
    第一种，是以外来者的身份进入，很容易被诡异发现和针对。
    第二种，是取代某个人。
    如果是第二种，又分为意识进入身体，或者临时获得对方身份，不同的两种情况。
    特殊晋级任务时，就是这类情况，而那时候，徐阳进入杨序的身体，而杨序其实在一开始就是死人，徐阳意识进入后才重新有了生命体征。
    可这种生命体征是虚假的，徐阳意识一回归，立即恢复原来的样子。
    除了死人，还可能是一些意识出现问题的，比如植物人之类。一般不会进入拥有意识的活人体内，毕竟就算对那人的意识进行封锁保护，要是身体被杀了，一样活不了。
    而除了进入身体，还可能是本体降临，但取代了某种身份。
    原本周围的人，受到影响，会以为降临者还是那个人，除非是做出特别可疑的事情，才会被识破身份。
    徐阳现在不大清楚是什么情况，但无论如何，也不能让人起疑心。
    此时找了借口，算是应付过去，看来对方只是出于同事的关心，并没有太深的关系，所以比较容易过关。
    这般交谈下来，也让徐阳知道，现在已经是下课时间。因为他一直站在走廊这里不动，没有回去，才让对方觉得是否有事。
    现在应付过去，就有比较大的活动空间和时间，起码能够稍微查看下情况。哪怕知道，他现在的身份，是什么欧阳老师，但负责哪一班，哪个科目，他完全不知道。
    最好的办法，还是找到办公室，只要能够找到属于他的办公桌，就能够获知此时身份的一些情报信息了。
    徐阳之前已经稍作试探，知道办公室的大致位置，因为不能问得太明显。连办公室都不知道在哪，这确实说不过去。
    此时徐阳朝着办公室走去，途中想着安德烈森他们，应该也来到新英学校了，就是不知道在哪里。
    至少，徐阳站在这里，感觉这个新英学校应该很大。
    他原本站在三四楼的位置，所处的教学楼有多高，不是很清楚，但前面看到的教学楼，就有十层高。
    从这就可以判断，这学校不是一般的大。
    徐阳尝试着感应，但也只感应到，安德烈森等人的气息还在。想要借此锁定位置，甚至只是判断所在的方向，果然还是办不到。
    不过比起他，安德烈森等人都是在诡异世界，进行了多次任务的求生者，更明白如何处理眼前的局面，他也不用去担心。
    反而是进入新英学校后的特殊任务，徐阳比较在意。
    手机似乎没有反应，徐阳拿出来，点开查看了一下，确实也没有看到相关信息。
    这边想着的时候，徐阳已经来到楼梯，因为他的办公室在楼上。具体是楼上哪一层，看样子只能一层一层的办公室找一下了。
    因为已经下课，大多数老师都已经离开办公室，碰到人的可能性不大。就算碰见了，其实也不难找借口应付。
    徐阳正准备走上楼梯，突然感觉到口袋里有些动静。
    他身上会主动闹出动静的，也只有异常诡泥了，徐阳挑眉，手伸进口袋，结果摸到了一张纸。
    张雅的信？
    徐阳一愣，因为异常诡泥变成每天都要给张雅写信，徐阳也照做了。
    信的内容都很简单，反正只要是写给张雅的，张雅就无所谓。偶尔，张雅会在信的后面，画上某些符号。
    有些徐阳看得懂，有些看不懂。
    可基本上，都是徐阳写信，然后才会收到回复。
    这种主动给他信的，倒是第一次出现，徐阳惊讶之余，还是拿出来看了一下。
    这应该是他放进异常诡泥里面的小册子纸的，所以张雅从上面撕下来的，一时间徐阳有些好奇，上面会写什么。
    果然没有字，而是两个图案。
    第一个是楼梯的图案，然后旁边打了一个。
    原本徐阳就要走上楼梯的脚步，已经迈出去了，顿时收了回来。
    他看着楼梯，倒是没感觉有什么问题，但张雅给他的这张纸，似乎是让他不要走上楼梯。
    这应该是张雅的警示。
    反正徐阳对诡异称号的感应力，已经没有多大信心了，这可能是因为，他接触到的诡异，都比较恐怖的缘故，超过了诡异称号的感应程度。
    可这也让徐阳明白，诡异称号靠不住，不是没感应到，就是没有情况。
    先不说徐阳对张雅的警示，也比较看重，就说保险起见，绕一下路似乎没问题。
    徐阳再看楼梯一眼，便走向别处，这教学楼也不只是一处楼梯而已。
    没多久，徐阳便来到另外一处楼梯口，正打算上去，又感觉到异常诡泥的动静。果然，徐阳拿到一张纸，跟之前的图案一样。
    所以这里也不能上去？
    徐阳微微皱眉，不动声色的又换一个楼梯口。
    结果还是一样，一连走了四个楼梯口，每次要上楼，就会收到张雅的警告。
    徐阳已经在这楼层里走了个遍，一共也就四个楼梯口而已，居然全都有问题？
    如果不能上去，那么下楼呢，徐阳稍微试了一下。
    果然又收到张雅的警告，看来下楼也不成。
    徐阳站在楼梯口，陷入沉思。
    这样看来，另外的楼梯口也一样，无论上楼、下楼，都有问题。可是，他总不能不上不下，一直待在这里吧。
    倒不是没办法，如果想要离开，徐阳能够想到许多种办法。
    短距离传送就能够让他一层楼一层楼的往下，而不用通过楼梯，另外也能够利用异常诡泥的控制力，从外面自己弄个下去的通道。
    再不然，他直接跳下去，顶级诡异体质的他，四楼跳下去也死不了。就算受伤，也能够恢复过来。
    高级诡异体质的他，可不敢这样乱来，但顶级诡异体质是没问题的。
    然而，没有一种办法，是不会惊动其他人。只要有人看到，立即就说不清楚，所以不是必要，徐阳不想选择这样做。
    那么该怎么办呢？
    不用那些方法，就绕不过楼梯。
    这时候，徐阳感觉到有人靠近，偏头看去，便看到一位女学生走过来。
    对方走到楼梯口后，便用疑惑的目光看着徐阳，小声问道：“欧阳老师，你站在这里做什么？”
    “没什么。”徐阳摇头，看来对方认识他，或许是他教导的班级里的学生，想了下问道：“你要下楼？”
    “是啊，我忘了时间，现在要去食堂，不然就赶不上晚饭了。”女学生说道。
    不过这楼梯有问题，虽然他不知道有什么问题，徐阳有些迟疑。如果有对方试一下，他就可能看清楚情况，但似乎也不好。
    这又可能是冲他来的，要是让女学生去试，等于是让对方一个普通人，代他去冒险。不知道是一回事，知道了，徐阳觉得这样做不合适。
    正想要说点什么的时候，徐阳又感觉到异常诡泥的动静，拿出新的纸一看，发现楼梯图案后面，突然变成了一个。
    这是可以走了？
    徐阳皱眉，然后将纸收了起来，看着更加疑惑的女学生，徐阳脸色不变，“既然这样，你去吧。”
    女学生点头，没有再多说什么，便从楼梯走下去。
    徐阳也跟了上去，同时注意情况，要是发生什么，也能够及时出手。
    不过一直到一楼，都没有任何情况发生。
    女学生朝着徐阳挥挥手，然后便朝着食堂那边走去，徐阳则是转身看着楼梯口，陷陷入沉思。
    刚才的楼梯，真的有问题吗？为什么又突然没问题了，跟这次的特殊任务，会不会有关联？

第162章 不同的诡异
    徐阳再次看向楼梯那边，思索片刻后，便重新来到楼梯口。
    精英诡者称号，也不能感应到，但似乎因为跟张雅写信，有点羁绊加深的关系，遇到情况时能够得到提醒。
    比起他来，身为异灵的张雅，自然能够发现更多东西。
    楼梯到底有什么问题呢？
    刚才他一个人走不行，难道是不能单独走楼梯？
    徐阳看着眼前上去的楼梯，稍微试着迈出脚步，这次还是他一个人。只是，并没有收到张雅的警示。
    顿时，徐阳皱起眉来，所以现在的楼梯没问题了？
    还是说，张雅察觉到他的意图，不愿意提醒了呢。
    那么现在要不要冒险，走一趟楼梯？
    徐阳仔细思索片刻后，还是迈出脚步，走上楼梯的台阶。因为特殊任务还未出现，完全不知道下一步该怎么办。
    如果楼梯处真的有诡异，那么试探一下，未必是坏处。
    而且之前张雅有警示，现在却没有，要么是诡异现象消失，要么是危险程度不大。
    无论哪种，都值得试一下，而此时在徐阳走上台阶后，他也立即观察情况。
    似乎没有动静？
    徐阳继续往上，一步一步的上去，每一步都观察着是否便变化。
    然而什么事情都没有，一直到徐阳转弯，又上半层楼梯，来到了二楼，都没有出现变故。
    看来张雅并未提示，是因为诡异消失了。
    这次他是独自上楼，所以说，之前推测的不能单独走楼梯，其实并不对。
    还是说，根本不是楼梯的问题，而是异灵守着，只是看不见。而现在，异灵离开了？
    这么想的话也不对，因为徐阳之前换了好几处楼梯，想要从那边上下楼，一样收到张雅的示警。
    徐阳思考着，脚步却并未停下，楼梯看似没有问题。
    那么他就干脆到楼上，找到应该属于他的办公室办公桌，按照原本的想法，先弄清楚他此时的身份再说。
    果然一直上楼梯，都没有出现状况。
    徐阳并未太在意，这才刚到新英学校而已，此时在教学楼的五楼处，徐阳找到了欧阳老师所在的办公室。
    这办公室里，有六张办公桌，其中一张就摆放着欧阳老师的件。
    看上去，应该是些资料，打开看了一下，都是些物理教材。看来欧阳老师的身份，是一位中学物理老师。
    徐阳又找了下办公桌的抽屉，在里面看到他的照片，这也可以确定。这里确实属于他的办公桌，而不是与其他人重名。
    临时组队进入诡异世界，会形成特殊任务，所以说现在也是受到诡异游戏影响，能做到这些不足为奇。
    徐阳正想着的时候，突然感觉到手机震动。
    不是短信，而是电话？
    徐阳拿出来一看，发现是安德烈森打来的，稍微考虑之后，徐阳便接通了电话，低声问道：“大熊？”
    “是我，白羊你现在在哪里？”安德烈森的声音传过来。
    现在都是用外号称呼，后面可能要考虑，诡异伪装的可能。但现在，第一次喊出外号，不大可能是诡异伪装的。
    诡异世界里，电话还能正常使用啊，也对，特殊晋级任务的时候，他就用过电话。
    徐阳听到安德烈森的询问后，也并未隐瞒，直接说道：“我在五号教学楼，现在五楼办公室里。”
    原本徐阳也不知道这教学楼是几号楼，不过去到一楼，看到旁边墙上的数字后，也就知道了。
    “你那边没问题吧？”安德烈森问道。
    “没有。”徐阳应道，也注意到安德烈森话中似乎有些含义，便主动询问，“你那边遇到麻烦了？”
    “没有，是燕子他们遇到了状况，你也小心点，看能不能到操场这边，我们先集合了再说。”安德烈森说道。
    “行。”徐阳应道。
    正好也已经了解了身份信息，该去找安德烈森他们了，徐阳便离开办公室。从楼梯下去，这次还是一个人，但并未遇到情况。
    没多久，徐阳便找到操场的位置，很快来到操场这边。
    安德烈森等人，除了钟燕外，其他人都在。不过引起徐阳注意的，还是他们三人，都穿着校服的样子。
    “嗯？白羊，你不是学生啊？”胡松鸣看着一身便装的徐阳。
    “我是老师，看来你们的身份都是学生。”徐阳微笑道，这三个家伙年龄都比他大，尤其是安德烈森，最不像是学生。
    三个人穿着校服，感觉有些不伦不类，不过也就是他，这学校里的其他人，估计不会感到奇怪。
    “是啊，我就不明白了，我们这样怎么当学生？”朱庆元有些不满，但进入后的身份，是他们控制不了的。
    此时，三人都有些羡慕的看着徐阳。
    因为不知道情况，还不能确定要在这里待多久，学生的身份，行动上就会受到比较大的限制。他们也不能随意破坏身份，免得出现不可控制的变故。
    “学生其实挺好的，就算你们坐着发呆也没关系，我就算知道现在是物理老师，也看了课程表。可上课该教什么，我都不知道。”徐阳倒是不认为老师的身份有多好。
    虽然说，在时间和行动上，会比较自由，能够稍微利用起来。但是，很容易出现破绽，要伪装好可不容易。
    这让徐阳怀念起特殊晋级任务的时候，他扮演了校长、杨序两个身份，一个只要坐在办公室，一个只要宅在家，然后行动上完全自由，到处乱跑都没关系。
    虽然，特殊晋级任务是个陷阱。
    “燕子好像也是学生吧？”胡松鸣看向安德烈森，为了避免电话冲突，都是安德烈森进行联系的。
    “好像是，不过她遇到点麻烦。”安德烈森点头道，看着其他人关心的神情，“具体我也不清楚，接通电话后简单说一下就挂断了。”
    “应该没事，她还能够接你电话，说明情况不危险。而且，她可是我们里面，保命能力最强的。”胡松鸣说道。
    安德烈森和朱庆元都点头，并没有太担心，如果真需要的话，在刚才通电话的时候，就会向安德烈森求援了。
    既然没有，还能够简单说明情况，就足以证明，她觉得自己就可以应付掉麻烦。
    因为已经天黑，操场这边也没人，徐阳他们站在这里等待，也不会有人碰见。大约三十多分钟后，钟燕才终于来到操场。
    此时的钟燕也穿着校服，果然也是学生的身份，看上去也很正常，不过半个多小时才赶到，之前遇到的麻烦，应该没有现在看上去的那样轻松。
    “燕子，你那边遇到什么麻烦了？”胡松鸣立即问道。
    钟燕先是看了眼胡松鸣，见到对方没戴眼镜后，才应道：“我遇到一个异灵，突然朝着我冲过来，为了摆脱它，才耗费了些时间。”
    “你碰到异灵了？”
    顿时徐阳等人都关注起来，原本以为是诡异现象，没想到是直接碰到异灵。
    其他人都没事，只有他们两个遇到问题，而且看起来，钟燕的运气比他还差。徐阳有些在意，询问道：“燕子，你在哪里碰到异灵的？”
    “2号教学楼，怎么了？”钟燕问道。
    “不是，我的意思是，你是在教室、办公室、楼梯之类的，哪里附近遇到的异灵？”徐阳继续问道。
    “好像都不对，是在厕所附近。”钟燕思索片刻后应道。
    “厕所？”徐阳有点意外，注意到众人的神情后，便解释道：“我在5号楼的楼梯，也遇到一些情况，但没有看见异灵，可能只是诡异现象。”
    “诡异现象？”
    安德烈森等人思考起来，其实徐阳遇到的，才是比较正常的开局情况。一般都是看到诡异现象，一开始就碰见异灵的情况，反而比较罕见。
    “嗯，具体是什么现象，我一开始没有走楼梯，所以也不清楚。后来我再走的时候，却发现没有了。”徐阳稍微解释了一下当时的情况。
    至于张雅警示的事情，徐阳稍微隐了去，倒不是不信任安德烈森等人，而是不好解释。身上一直带着复苏的特殊诡异道具，就算徐阳觉得自己正常，估计安德烈森他们不会这样认为，而是觉得徐阳被控制心智之类。
    因为徐阳是精英诡者称号，感应到情况，也属于正常的。
    “从时间上看，似乎有冲突。”安德烈森微微皱眉。
    如果是楼梯处的诡异，跑到2号楼厕所附近，也说不通。因为时间上有冲突，徐阳这边还感觉到危险的时候，钟燕那里已经被异灵追杀了。
    这样的话，事情似乎有些麻烦，因为新英学校里可能不只有一种诡异。诡异世界里确实会出现这类情况，而不同诡异在一个地方出现，复杂程度就会几何程度增长。
    因为调查的时候，还要分辨出，哪个诡异现象和线索，属于哪个诡异。要是误判，会直接导致局面失控，诡异同时爆发，这种情况下要活下去的难度，也是几何性增长。

说一下评论
    肥鱼删除了部分评论，而且将一些人永久禁言。
    你要是对肥鱼写得哪里不满意，可以指出来，评论区里一些说肥鱼写得差的，有问题的，不少。那些肥鱼并没有删除，能回复的回复，不能回复也记着，慢慢改进。
    可对一些，哪里有问题都不说，就喊垃圾书，然后劝人不要看，我是不懂这种操作。
    这会让肥鱼觉得，是哪个作者用小号来黑我。
    扑街何苦为难扑街。
    一些作者朋友，说他们写书的时候也经常遇到这种人，甚至第一章没看完就开喷的也有。他们说不要理，不然这种人就会越嗨，用各种借口黑你，让没看书的读者以为，这书就是烂，烂到就不该出现在网上，你就不该写书。
    遇到这种人，删除禁言就行了。
    然后，肥鱼发现，被禁言的人开小号，开始人身攻击，咒骂家人？
    告诉大家，这作者只能听好话，谁说不好就会禁言删除，听不进意见？
    肥鱼实在想不到，谁会这么闲。
    而且，肥鱼真是这样的人吗？书评区里提意见的人还少吗？章节说里，说肥鱼处理不好的人，少吗？
    这些人肥鱼怎么不会删除和禁言，偏偏针对你？
    如果你真的是特别喜欢这种题材的读者，抱歉，写不出你想要的内容，但这不是你无脑喷我的理由。
    如果你是别有心思的小号，抱歉，肥鱼就算是个扑街作者，对这种人也是零容忍。

第163章 特殊任务
    因为新英学校，可能不止存在一个诡异，徐阳等人都感到麻烦。
    现在还能够安稳的站着说话，后面很可能就不会这么轻松了。
    这时候，徐阳感觉到手机有动静，同时也注意到，安德烈森他们也一样。
    难道是特殊任务来了！？
    徐阳拿出手机，点开一看，果然是诡异游戏发来的信息，打开后，看着上面的内容，徐阳顿时皱起眉来。
    “特殊任务开始，一个月内，解决新英学校的所有诡异！”
    这。
    麻烦了！
    特殊任务的内容描述很简单，但已经透露了信息，新英学校里的诡异，果然不只有一个。
    甚至可能不只是两个，而是更多。
    本来这种情况，就算是解决其中某个诡异，都很麻烦。更别说，要全部解决，只是想想，徐阳便有种头皮发麻的感觉。
    果然，看到安德烈森他们的神情，也有些难看，便知道这次特殊任务，让他们也很为难。
    进入新英学校之前，从未想过，情况会这么复杂。
    这种情况下，要抽丝剥茧，找出诡异现象和线索，对应着哪个诡异，太困难了。哪怕他们五人，都是顶级求生者，也很难办到。
    “麻烦了，这个时间。”胡松鸣突然叹气，他注意到一个细节，并给众人说明道：“你们有没有想到，临时契约的时限，也是一个月。”
    “色狐，你是说，两个时限是有关联的？”朱庆元立即问道。
    徐阳也在考虑这个问题，越想越觉得是这么回事。
    “没错，因为白羊立刻开始组队，我们分开进入。所以任务时限是一个月，要是等到一个月后，在临时契约损坏前进入，可能任务时限就只有三天！”胡松鸣点头道。
    “你觉得，时限到了还未解决，会出现什么情况？”钟燕问道。
    胡松鸣还未回答，安德烈森已经先开口了，沉声道：“恐怕不是任务失败这么简单，而是诡异爆发，我们全都要死在这。”
    “应该是的。”徐阳赞同安德烈森的说法。
    而且觉得更严重，有可能不只是他们，而是整个新英学校都会出事。那时候这里成了死地，所以错过时间，临时契约就会失效，因为不会传送到没有活人存在的地方。
    一时间，众人的心情都有些沉重。
    “别那么悲观，我就不相信，我们五个人，一个月内都解决不了问题。”钟燕立即说道。
    “当然，我已经订了去夏贡的机票，打算这次结束后，就去那边渡假。”胡松鸣说道。
    夏贡不在东元，而是国外，如果要去的话，要么坐船，要么乘坐飞机。徐阳也并未去过，据说是度假胜地，最有名的是海边沙滩，被称作人间天堂的地方。
    胡松鸣去那个地方，肯定抱着某种心思。
    不过这时候提起来，有点竖旗的感觉，而且对徐阳来讲，乘坐飞机已经有了阴影。
    当然，徐阳也没有不识趣的说这些，反而点头道：“是啊，无论如何，我们都要完成任务。再说，也许事情没有我们想象的那么严重，不然怎么会只需要五位诡者，就能开始特殊任务。”
    “没错，我们还有白羊这位萌新呢。”钟燕微笑道。
    徐阳闻言，不知道该说什么，他有种就因为他参加了，才变成这种情况的感觉。
    应该是错觉，怎么可能是因为他，诡异又不是因为他才出现的，而是早就发生。
    “哈哈，你们在说什么呢，又不是真正的新人，不用相互安慰。”朱庆元笑道，全都是顶级求生者，再绝望的情况都不会放弃，真不用说这些话。
    徐阳等人对视一眼，也都明白这个道理。
    “首先，还是要收集情报，至少我们该知道，到底有哪些诡异存在。”安德烈森说道，同时伸出两根手指，“目前已经知道的，就是燕子遇到的异灵，以及白羊在楼梯碰到的诡异现象，这就是其中两个诡异。”
    “你的意思是，这两个已经确定的，先放到一边。等找到所有诡异后，再想办法解决？”朱庆元问道。
    “没错，我们不知道这些诡异之间，是否存在关联。要是先对其中一个动手，有诡异隐藏起来呢。”安德烈森说道。
    一般人，可能会考虑先解决已经发现的诡异，如果能够成功，就减去一个麻烦，并且复杂程度会小很多。
    尤其是，钟燕遇到了一个异灵，这可比只有诡异现象要容易判断，说不定可以借此找到源头，直接解决掉一个诡异。
    可安德烈森考虑得更全面，无法确定是否有关联的情况下，就以最严重的情况去考虑。
    另外也正如他最后所说，要是有比较狡猾的诡异，察觉情况躲藏起来，那样可就不妙了。
    此时安德烈森看向众人，提出自己的看好，“我觉得，我们现在应该按照此时的身份，先伪装好。慢慢调查，将学校里的诡异都找出来。”
    “我同意。”胡松鸣应答。
    “我也同意。”朱庆元也点头说道。
    徐阳和钟燕自然也不反对，接下来，他们也都各自散去，先蛰伏起来。
    徐阳的身份因为是老师，并不在学生宿舍，而是在教师宿舍。所以只能跟他们分开，这点钟燕也差不多，因为她在女生宿舍楼。
    不过彼此间，倒是没有太担心，至少身为顶级求生者，保命手段都比较强。
    而且这临时契约，让他们获得队友身份，彼此间有所感应。无法判断位置，可一旦有队友遇到生死危机，却会进行示警。
    那时也能够赶过去救援，比较麻烦的是，先要找到位置才行。
    徐阳已经来到教师宿舍，这里的教师宿舍，可比诡村学校要正规许多，毕竟这是一个正规学校，似乎在诡异世界里也小有名气。
    每个房间，都有对应的房间号，而徐阳在办公桌那里，已经拿到了宿舍钥匙，上面就有房间号牌。
    很快徐阳便找到房间，途中偶尔碰到几位老师，随便打了个招呼就算应付过去。
    徐阳打开房门，进门关门后，便打量着房间里的情况。看来这学校给教师安排的福利很不错，一房一厅，一个人居住。
    诡村学校是因为，大多数教师和工作人员能够出校回家，而新英学校似乎是封闭式的。也就是说，假期之外，其他时候无论老师、学生，都只能待在学校里。
    所以诡村学校，那样一栋宿舍都都住不满，而新英学校，教师宿舍楼就有好几栋。简单来讲，这就是土豪和穷人的差别。
    无论如何，一个人住，对徐阳来讲是一个好消息。
    相比较之下，安德烈森他们，估计要跟室友一起住，隐藏身份就比较麻烦。运气好的话，他们三个能在一起，但可能性不大。
    钟燕肯定是要独自面对室友，不过他们都是诡异世界任务经验丰富的人，知道该如何应对。
    徐阳在房间里坐了一会，从厅里的桌上，找到一些教材，稍微看了一下。
    感觉跟他们世界，似乎也差不了多少。
    抬头看下墙上的时钟，已经九点多了，没想到时间过得这么快。不过，他回来的时候，本来就不早了。
    徐阳想了下，或许可以出去走走。
    如果是学生，应该有门禁之类的，太晚不能随便出宿舍楼。不过他是老师的身份，稍微有些便利。
    尽管诡异不一定发生在晚上，但确实，比起白天，晚上出现的几率更大。
    现在出去碰碰运气，看能不能再看到诡异现象。
    当即徐阳行动起来，就当是晚间散步，碰到人也说得过去。
    不过徐阳从房间出来，发现外面很安静，大家都关着门，并没有人外出的样子。这情况让徐阳想起了诡村学校，很快徐阳又释然了。
    这里可是诡异世界，相比起他们那边的世界，这里的人，有不少知道诡异存在。
    甚至是学校里的诡异，可能也有人知道，等到明天白天，或许可以找机会，找一些人试探性的询问下。
    可是现在，他这样出去，是否有问题。
    或许他该回去，但转念一想，如果大家都躲在宿舍房里，碰不到人，也不会有人对他怀疑了。
    哪怕碰见，也可以想办法搪塞过去。
    而且，这种情况，可能代表着晚上，是诡异活动的时间。碰见的可能性很大，问题只在于，应该更稳一点，还是现在就开始调查。
    很快徐阳便有了决定。
    他现在不是一个人，安德烈森他们也会行动，稳妥点的调查，可以让他们来进行，学生之间的交流，能够更顺利的展开。
    反而是他老师的身份，在夜晚行动要更加便利，或许这就是两种不同身份的意义。
    徐阳便朝着楼梯那边走去，正打算下楼，又感觉到异常诡泥的动静？
    果然又是一张纸，上面还是同样的情况，看来楼梯又出现问题了。
    “谢了，不过我还是想看一下有什么问题。”徐阳低声说道，先是感谢，然后解释一下原因，张雅的提示对他还是很有用的。

第164章 异灵出现
    哒！
    徐阳走下台阶，发出微弱的响声。
    这时候徐阳目光已经开始四周观察，然而并未有所发现。
    看来要继续走下去。
    徐阳心想着，脚步迈出去，继续往下。每个台阶，徐阳都会停顿一下，观察情况，所看到的并无异常。
    可是从第六个台阶开始，徐阳便感觉到微弱的诡异气息。
    这也让徐阳知道，楼梯果然有问题，他并不是感觉不到，而是需要走到一定程度才行。
    现在他走了一半的台阶，才感觉到诡异气息，比起张雅来，确实要差很多。
    徐阳这次停顿的时间稍微长了点，更仔细的观察，但还是没能有所发现。于是，徐阳便迈出脚步，继续往下走。
    果然，这一步迈出去，徐阳便感觉诡异气息，变得稍微浓郁一些。
    然而，除此之外还是没有诡异现象。
    看来还不够！
    徐阳继续向下走去，每一步都会停下仔细观察。
    诡异气息越来越重，现在已经可以明显感觉到，但只是压抑，并不是很危险？
    现在都快要走完台阶，看来是最后一刻才会爆发，徐阳调整好心态，已经做好应付的准备，继续走。
    突然间，徐阳感觉到后方有动静，原本迈出去的脚步一顿。
    “欧阳老师，这么晚了，你要去哪里？”
    徐阳听到背后传来了声音，也在这时，原本已经感觉到的，很浓郁的诡异气息迅速消散。
    这让徐阳有些无语，到底是为什么？
    突然多了一个人，就无法触发诡异现象，但结合下午的经历，也不对。这不是单独还是多人的问题，究竟是什么机制？
    心里寻思思索着，但表面上，徐阳还是不动声色，转身看去。这位是他的邻居，但不知道是老师还是工作人员，叫什么也不清楚。
    此时徐阳露出微笑，回应道：“我可能吃太饱了，有点不舒服，想要到楼下走走散散步，消化一下。”
    “哦，这样啊。”对方还是有些疑惑的样子，但也并未多问，而是劝说道：“这样的话，你也不要走太远，你也知道，晚上不大安全。”
    看来这些人，还真的知道一些情况，徐阳想要询问，但觉得这样太突兀了。于是便点点头，表示明白，“我知道的，只是在楼下走走，不会有事的，谢谢你了。”
    “不用客气。”对方应了一声，便走过楼梯，朝着走廊另一边的洗手间走去。
    看来只是刚好出来，见到徐阳要下楼才出声的。
    徐阳等到对方走开，可就算只剩下他一个人了，也没有再感觉到诡异气息。看来诡异现象是不会出现了，徐阳本来还想要试探一下，现在这样有些可惜，但也并未太在意。
    这般一直来到一楼，楼梯都再未出现问题。
    那么接下来该往哪里走呢？
    徐阳决定先到教学楼那边看一下，最初进入的时候，徐阳就出现在教学楼。此时要过去，知道该怎么走才行。
    这路上，徐阳还是遇到了一些人，有些是老师、工作人员，还有几位学生。
    看来，晚上也并不是没有人在外面走动，只是很少而已。徐阳也跟他们交谈过，对于徐阳还在外面，他们也并未太惊奇。
    因为这些人，本身也是在外逗留的，不过看样子，应该也是要回宿舍了。
    徐阳只能委婉试探，从谈话中，大概知道凌晨开始，学校就不大安宁。所以晚上最好不要再外面，就算有事出来，最好也在凌晨前回到房间里。
    此时，徐阳已经来到教学楼，夜里一片漆黑，教学楼看着就给人一种阴森感。
    不过这是视觉上带来的恐怖感，对徐阳来讲，没有多大影响。尤其是他拥有顶级诡异体质，视力比常人要强许多，就算在漆黑的环境下，也只是比白天差一些，还能够看得到东西。
    这可是连月光都被云遮住的情况，徐阳觉得，要是诡异体质再进一步，成为完美诡异体质，那时估计就算是在完全黑暗的环境下，也能够看得一清二楚。
    现在徐阳到的教学楼，是1号教学楼，先是在一楼走了一圈，从窗口看着教室、办公室的情况。
    并无异常。
    因为没有感觉到诡异气息，张雅也并未提醒，徐阳便没有进去查看。
    于是徐阳便从楼梯，走上二楼，楼梯处依旧没有出现问题。
    这真的是，不想碰到的时候，总会出现。而想要碰到的时候，就怎么也见不了，不仅仅是诡异事件，生活中也大多数是这种情况。
    徐阳在二楼，又走了一遍，同样没有发现。
    于是徐阳便再来到三楼，这时候，走过四个教室，徐阳突然感觉到诡异气息。这情况，立即让徐阳停下脚步，仔细寻找起来。
    奇怪！？
    这次怎么张雅没有提醒，是因为他之前不听劝阻，所以生气了？
    正这么想着的时候，徐阳已经发现情况，眼睛瞳孔微缩。并不是诡异现象，而是异灵。
    一个穿着校服，看上去像是学生的少年，但身体却是半透明的。
    之前跟安德烈森他们聚在一起的时候，钟燕就提到她遇见的异灵，描述的样子，就跟眼前这异灵一样。
    看来他遇到了钟燕之前遇到的异灵了。
    按照钟燕所说，异灵见到人的时候，就会暴起袭击。因为感觉到危险，所以钟燕没有跟它交手，而是选择逃离，最后花了一些时间逃脱。
    徐阳稍微向后退去，现在这异灵似乎还没注意到他，他该怎么办才好？
    正考虑着，徐阳便发现异灵抬头，脸上带着怪笑，正好对上他的视线。
    糟糕！
    徐阳心中暗道不妙，或许先逃比较好，暂时不要跟异灵对上。
    毕竟不了解情况，该如何解决异灵也不清楚，而且他们商量的行动，是先调查诡异。碰上了没关系，但要是出手，让其他诡异隐藏起来就不好了。
    只是徐阳还是感觉有些奇怪，诡异气息确实很重，也知道异灵看到他了。但徐阳并没有那种心悸，并未感到钟燕说过的危险感。
    他可不会认为，是实力的差距，能够对钟燕产生威胁的异灵，却无法威胁到他。
    还是先跑比较好。
    徐阳有了决定，便准备开始行动，便看到异灵也动了，慢悠悠的走过来。
    然而让徐阳奇怪的是，它的视线从他身上挪开了，继续带着怪笑，似乎有另外的目的地，但绝对不是他。
    这种想法冒出来后，徐阳便停住脚步，靠在墙上，看着异灵走过来。
    这样的举动不是一般的大胆，可徐阳觉得，他并没有猜错。而且张雅并未示警，原本还以为，张雅是因为他不听劝告生气了，现在觉得，或许不是这样。
    正因为没有危险，所以才没有示警。
    尽管如此，徐阳还是做好了随机应变的准备。
    变异诡笔已经拿出来了，同时左手也伸进口袋，握住异常诡泥。只要有一点情况发生，他立即就能做出反应。
    不过事实证明，他的猜测没错，异灵从他身前穿过，看都没有看他。
    显然他这样一位活生生的人，跟旁边的教室、桌椅之类的，没什么区别，并不能让异灵多看一眼。
    那么异灵想要去哪里？
    徐阳觉得这是个机会，便跟了过去。
    一开始徐阳有些小心翼翼，可在这种走廊，也没地方可以遮挡。而且徐阳发现，异灵完全没有回头，根本不在意后面跟着人。
    现在徐阳都怀疑，这是不是钟燕遇到的那个异灵了，还是说另外一个。
    总之先跟着吧，徐阳没再躲藏，就这样跟在异灵后面，保持在五米以上的距离。
    这样的话，就算异灵突然暴起袭击，他也有足够做出反应的空间。
    然后徐阳看到，异灵走上楼梯，这让徐阳微微皱眉。要是这时候，楼梯处出现诡异现象，两个碰在一起，似乎会很麻烦。
    不过可能性不高，而且张雅还是没有示警。
    徐阳稍微迟疑后，看到异灵有些走远，还是跟了上去。结果让徐阳松了口气，楼梯的诡异现象并未出现，他还是跟着异灵来到三楼。
    似乎异灵并未打算继续往上，走到三楼的走廊，继续往前走，依旧没有回头。
    徐阳跟上去，更加好奇异灵的目的地了。
    然后便看到，异灵来到了厕所。
    钟燕似乎就是在厕所附近，遇到的异灵，然后被追杀的。
    徐阳正想着，便看到异灵走进了厕所，看了下，是男厕。不过也无所谓了，就算是女厕，必要时候也该闯一闯。已经已经完全进入，徐阳便打算跟进去看一下，而就在这时，徐阳手中感觉到，突然多了一张纸。
    这是张雅的示警。
    与此同时，徐阳也感觉到诡异气息变化，原本只是浓郁，稍微有些压抑，而且连压抑感都不强烈。
    可现在，不但变得十分压抑，同时还有更强烈的危机感。
    就在这时，徐阳看到之前的异灵从厕所冲了出来，不同之前的怪笑。此时的异灵，看上去异常狰狞，看到徐阳后直接冲过来。

第165章 碰面
    徐阳见状，立即转身逃跑。
    没必要正面交手，除非知道源头，否则的话，面对异灵只能疲于应付，很难从异灵那里讨着便宜。
    此时徐阳全力爆发的速度，便是专业运动员都不如，而且体力持久。即便如此，徐阳逃跑时，稍微偏下头，还是看见异灵更接近了。
    不同于之前的慢悠悠，袭击时的异灵，奔跑的速度有些快。
    还好不是飞的！
    不过一般人，也根本跑不过，很快就会被追上。
    徐阳现在也只是延长了这个过程，异灵速度比他更快，迟早会被追上。
    这样的话，就要想其他办法了，正好前面是楼梯，只是徐阳稍作迟疑后，并没有选择走那里。
    而是从走廊围墙跃下，这里是三楼而已，而且徐阳也不是要跳到一楼。
    跳下时稍微借力，手捉住二楼围墙，立即爬上去。
    从钟燕说出的情况看，只要能够甩掉异灵，追杀就会停止。
    不过徐阳看到，异灵也跟着跳下来，而且跟他一样，手也捉住围墙。完全是一模一样的方法，这不奇怪。
    比起体能强化的他，异灵这表现，其实算是普通的。
    只是，这又会被追上，徐阳微微皱眉，趁着这时间，找地方躲起来比较好。
    这里可是教学楼，大把的教室，正好跳下来的位置，正好在教室门口。徐阳趁着异灵还未起来，便进入教室，躲在墙后面。
    同时保险起见，徐阳拿出敛息符，念头一动，立即燃烧。
    诡画符燃烧的火，在正常情况下看，是蓝色的。可在黑暗中，有些不大一样，尤其是敛息符，更是一点光亮都没有。
    这是因为敛息符的效果，就是收敛气息，躲避异灵感应追杀。
    要是气息没了，黑暗中却多了一点亮光，这别说异灵，连人都忽悠不住。
    异灵并没有进入教室，看来他躲进来得很及时，没有被发现到。片刻后，徐阳便轻微的挪动下身体，稍微观察外面的情况。
    异灵还在二楼，而且很狂躁的样子，脑袋一直晃动，似乎在寻找他的踪迹。
    不过已经没在教室门口，而是朝着别的地方走去。
    突然，异灵似乎调头走回来，徐阳身体一缩，再次躲藏起来。
    难道是因为他在观察，被异灵察觉了。
    结果异灵并未进入教室，徐阳大致清楚，不是那么回事。
    只是异灵似乎在二楼徘徊着，对此徐阳也并不着急，不知道多久，徐阳感觉外面似乎没动静了，稍微观察下，果然没看到异灵。
    看来是离开了。
    徐阳看了下时间，已经晚上十点多了，他在这教室里躲藏得有些久。
    他从教室里出来，便准备离开，现在这个时间有些晚了，应该回去。要不然，宿舍那边可能有人发现，他还没有回去。
    那样的话，就有些不好解释。
    今天的调查也不算没有收获，也不用急于一时。
    没有异灵追杀，徐阳就正常的返回，从楼梯处下到一楼。
    结果，跟异灵碰了个正面。
    这是刚才追杀他的异灵，但徐阳并没有感觉到危险，也只是下到一楼，才感觉到有些压抑的诡异气息。
    这时候的异灵，不是狰狞恐怖的面容，而是最初时候看到的怪笑？
    徐阳注意到这点，果然异灵也看了他一眼，但理都不理，慢悠悠的继续走着。
    如果从方向上看，异灵是要去一楼的厕所？
    徐阳微微皱眉，看着异灵走过去的身影，这次没有跟上去。
    不过这件事，徐阳记在心上了，他还是决定先返回教室宿舍楼。
    这次没有遇到任何情况，而就在徐阳回到房里，没过多久，就碰到有人查房。
    徐阳注意到时间，大约是晚上11点，看样子也只是查看下，这个时间还有没有人出去。
    幸亏提前回来，不然还要想借口解释，既然存在门禁，就没那么容易应付。现在倒是不难，确定他还在后，查房的人很快就离开。
    徐阳没再出门，就这样躺在地上。
    从目前的情况看，待在房间里，应该是比较安全的。
    不过徐阳也不困，就像他到现在，已经大半天没吃东西喝水，同样不觉得有问题。
    仔细想想，大小解的次数也是几天一次，似乎体能变强的同时，人类的正常生理需求，变得更小了。
    这种情况有利有弊。
    好处是，因为诡异而面临艰难局面，比起正常人来能够活得更久。
    坏处是，感觉自己越来越不像是人了。
    不过问题不大，保持本性最重要，至少顶级诡异体质，对于心灵的影响不大。而完美诡异体质以后，开始变异，似乎就不一样了。
    徐阳没想那么多，躺在地上，就这样睁着眼，思考着今天的情况。
    就这样来到了第二天，注意到天色泛白，徐阳便起身了。看下时间，才六点不到，稍微整理一下后，便走出房间。
    这时候看到外面，已经有零散的人在走动。
    看来这个时间也不算太早，徐阳直接下楼，来到学校食堂。
    学校食堂是早上六点开门，而徐阳来到的时候，刚好过六点，正好学校食堂开门，师生们可以进去购买早餐。
    这里的早餐，有好几种选择，各种口味，看上去很不错的样子。
    如果没有诡异存在，这学校简直不要太好。
    徐阳对于早餐没有要求，来这里，主要是跟安德烈森他们碰面的。此时随便点了一份，手里端着，便来到安德烈森他们这一桌。
    “我可以坐下吗？”徐阳问道。
    安德烈森等人也是学校食堂一开门就到的，先拿了早餐，找了个角落的位置，四个人坐在一起。尽管三男一女，不过都是学生，也不显得奇怪。
    “当然可以了，欧阳老师。”钟燕微笑道。
    “是啊，昨天请教你的功课，我还是没想明白。”胡松鸣点头说道。
    “你们别太刻意了。”安德烈森压低着声音，觉得这样做反而有些适得其反。
    徐阳只是笑笑，没太在意的坐下，其实要不是一开始就有疑心的，也不会有人因为老师学生坐在一起就产生怀疑的。
    学校食堂里，这样老师学生拼桌的，不多，但也不是没有。
    此时徐阳坐下后，喝了一口豆浆，才问道：“你们昨天回到学生宿舍，情况怎么样？”
    “我们是四人宿舍，燕子就不用说了，可惜我、色狐、懒猪都不在一起。有三个室友，晚上倒是不好行动。”安德烈森应道，而后看着懒猪，“你应该没有冒险行动吧？”
    “没有。”朱庆元摇头，注意到徐阳的目光，便主动说道：“我有一件诡异道具，可以睡着后在梦里行动，不过风险有些大，必须有人在旁边随时准备叫醒我才行。”
    徐阳点头，诡异道具本来就有代价或者风险，这点连特殊诡异道具都不能例外。
    对于朱庆元的这件诡异道具，徐阳是挺好奇的，不过后面肯定有机会见到，现在也不是细问的时候。
    安德烈森等人闻言，对朱庆元没有冒险行动，露出满意之色。
    “其实学生之间，相互串门，在别人宿舍过夜也正常。等熟悉情况以后，过了查房，我们也可以偷偷跑到懒猪那。”安德烈森说道，要偷跑到女生宿舍那边肯定困难重重，但都是男生宿舍，自然要简单许多。
    “没错，到时候大熊和我都在，懒猪你就可以放心的进行调查了。”胡松鸣点头道。
    朱庆元点头，对于安德烈森和胡松鸣，他还是比较放心的，知道该在什么时候叫醒他。
    此时，安德烈森看向徐阳，询问其这边的情况，“白羊，你是老师，行动上比我们要自由许多，昨天晚上应该不会老实的待在宿舍里吧。”
    因为诡异照片事件，安德烈森跟徐阳有过合作，那时候已经见过徐阳的大胆。明知道有问题，还要独自留在照相馆。
    从结果上看，徐阳是正确的，确实也不是受到诡异影响。
    因此，安德烈森对徐阳的性格，也有了一定的了解。比起门禁更早，而且还有室友的他们，拥有老师身份的徐阳，应该会进行某些行动才对。
    “我确实调查了一下，楼梯的诡异现象，目前还是不清楚。”徐阳先是说明一下楼梯诡异的情况，为什么出现和消失，现在完全想不通。
    安德烈森等人都听着，从徐阳的描述中，也知道楼梯可能出现诡异，但除此之外，没有任何的情报信息。
    他们自然不会认为，是徐阳能力不行，没有找到关键。只可能是，这楼梯的诡异现象，触发机制很隐秘，并且会因为某些缘故而消失。
    除了楼梯的诡异现象，徐阳也说了一下，他遇到了厕所附近的异灵。而在徐阳说得时候，钟燕便已经微微皱眉。
    等到徐阳说完以后，钟燕才开口道：“白羊你遇到的异灵，应该就是我遇到的那个。不过，我碰到它的时候，它就是怪笑的表情。而且一看到我，就立刻袭击，始终都是怪笑着的样子。”

第166章 4号楼
    “这样看来，这个异灵，在满足某种条件后，会出现变化。”徐阳说道。
    “你是觉得，他怪笑、狰狞其实是两种状态？”钟燕问道。
    “没错。”徐阳点头，说出他的猜测，“怪笑的时候，异灵无视我，却会追杀燕子。而狰狞的时候，异灵追杀我，那么有可能碰到燕子，反而会无视她。”
    “这还是个袭击的时候，分男女性别的异灵？”胡松鸣说道，但也并未太惊讶，异灵遵循的规则，本来就千奇百怪。
    “有可能，如果有机会的话，可以试探一下。”徐阳点头说道。
    “其实，未必需要试探，也许学校里，会有人知道情况。”安德烈森这时候开口，毕竟跟本世界不同，这里是诡异世界，可能有人已经发现了诡异。
    “这方面只能交给你们打听了，我的身份，跟学生不大亲近。”徐阳说道。
    老师或者工作人员，可能知道得更多，但戒心也更重。徐阳也会找机会试探，旁敲侧击中寻找线索，可主要还是要依赖安德烈森他们那边的消息。
    安德烈森等人点头，接下来，便确定后面的行动。
    如果总是聚在一起，很容易遭到怀疑，普通人的怀疑倒无所谓，最怕引起诡异的注意。
    所以决定，接下来两天一聚，其他时候，则用手机联系。
    因为装了干扰器的缘故，所以还是比较靠得住，但也不能松懈。两天一聚，也是为了确定真实性，免得出现诡异伪装，发来错误信息的情况。
    这时候，倒不用担心许墨那边，就算许墨那边有能够监控的人，但在诡异世界这边可行不通。
    再说，也只是监控而已，无法做出修改。
    此时徐阳等人，交谈结束后，便不再压低声音，正常的说了几句话，早餐吃完便都离开食堂。
    徐阳来到办公室，整理一下教材，根据课程表，今天他一共有两节课，早上、下午各一节。
    不过徐阳整理的时候，发现了一些试卷，从办公桌上的课程计划表上看，应该是准备这段时间进行测试。
    正好还不大熟悉情况，先用这应付过去，后面弄清楚了，照着教材上课应该也不会有问题。
    徐阳便带着试卷来到教室，然后宣布考试。
    顿时，教室里大多数人的脸色都垮了下来，还有些信心满满。学霸学渣，一眼就看出来了，但对徐阳来讲，这跟他没有太多关系。
    试卷分发下去后，考试就开始了。
    徐阳坐在讲台前，看着下面，立刻发现偷偷摸摸的几个人。看样子应该是在作弊，不过动作很隐晦，一般的老师还真发现不了。
    果然在哪里，都存在这种学生。
    徐阳神情如常，就当作没有发现，这次考试是应付之举，他也并不是真正的欧阳老师。
    此时他观察的，其实是班级里学生们的状态，按理说，这些人对于诡异，应该不会完全不知情。
    这不是诡村那样接近封闭的地方。
    尽管这学校，也是封闭式教学，但在诡异世界的学校里，都算是小有名气。便说明，这些学生不会局限于某处，很可能从四面八方过来的。
    不过知道诡异，并知道避让，未必就对学校里的诡异现象清楚。
    但要说完全不知情，徐阳也觉得不大可能，目前从学生们的状态上看，并没有什么紧张害怕，或者是忧愁的神态。
    或许是已经习以为常了吧。
    希望安德烈森他们那边，能够打探出情况吧。
    时间流逝，一节课过去，下课铃声响起时，徐阳便宣布考试时间结束。让人将试卷都收起来后，徐阳便跟学生们说了声，带着试卷离开。
    这些试卷，徐阳带回办公室，先评分吧。
    其实也不难，本来在办公桌抽屉里，就有标准答案试卷，照着评分就行。徐阳还是先做好此时老师的身份，大约评完一半后，便起身走出办公室。
    此时办公室里，只有另外两名老师在，都在做着自己的事情。看到徐阳起身离开，也并未询问，重新办自己的事情。
    徐阳先是到厕所，并未遇到那个异灵，不过也不奇怪。
    洗把脸后，徐阳便走楼梯下楼，同样未碰见楼梯的诡异现象。这也正常，此时徐阳从5号教学楼离开，走过4号教学楼。
    这时候安德烈森他们，应该还在上课吧。
    学生的身份，行动上确实要受到很大的限制，徐阳正想着，突然感觉到心悸，一种惊悚感冒了出来。
    这好像是从上面传来的。
    徐阳抬头一看，却并未看到任何情况。
    “那个教室！”徐阳看着没有任何异样的教室，从刚才的感觉上看，应该就是4号楼的二楼，其中一个教室的方向传来的。
    这种惊悚感，比起徐阳遇到过的任何诡异，都要来得强烈。不过能够感觉到，反而是一件好事。
    如果这个教室，真的存在诡异的话，那么他应该过去看一下。
    嗯！？
    突然，徐阳眼睛瞳孔一缩。
    他一直抬着头，看着那教室的情况。
    原本看到的，是所有学生都坐着，正在听课的样子。可不知道什么时候，多了一个人，站在窗口，就这样俯视着徐阳。
    看上去也不像是学生，目光冰冷，没有一丝表情。
    不知道过去多久，这个人突然消失不见，这时候的徐阳根本没有眨眼，但也看不到是怎么不见的。
    甚至，徐阳都想不出，那个人是什么样子，只记得那冰冷的眼神。
    那教室果然有问题！
    可是徐阳也发现，刚才那人影出现，教室里的人都没有察觉，还是正常的上课。
    明明那人站在窗口，已经有一段时间了，然而似乎除了他，没有人看到。
    徐阳有些迟疑，还是朝着4号楼走过去，他要靠近一点，到二楼去。
    这时候，徐阳感觉到异常诡泥有动静，同时脚下一颠簸，似乎被什么绊到了。不过徐阳很快控制好平衡，站稳的同时，也看到地上原本凸起的地方，重新恢复正常。
    这是异常诡泥的控制力。
    张雅在阻止他过去！
    徐阳皱眉，这次张雅不是在纸上画图，而是直接用这种办法阻止。
    这种变化，也让徐阳明白，或许是危险程度不一样的缘故。
    哪怕是之前碰到异灵，一路跟着，异灵变得狰狞袭击时，都只是用纸张警告。可这次却不同，说明这次比之前更加危险。
    甚至是，他过去的结果，很可能会死！
    徐阳看着4号楼二楼的教室，最终收回目光，情况太危险的话，他一个人过去确实不合适。
    此时徐阳转头，返回5号楼，同时低声向张雅表示感谢。
    没多久，徐阳便回到办公室，在椅子上坐了片刻后，便给朱庆元发送过去一条信息。
    早上的时候，徐阳已经知道他们的班级所处位置，只有朱庆元是在4号楼。尽管是三楼，并不是在二楼。
    不过徐阳觉得，如果真的是很恐怖的诡异，又不是隐藏气息的类型，那么朱庆元也应该会感觉到才对。
    本来徐阳以为，要下课的时候才会收到回信。
    结果却是直接收到了，徐阳点开一看，顿时皱起眉来。
    朱庆元并没有感觉到诡异气息，而且询问发生了什么。
    徐阳觉得4号楼二楼的那个教室，可能有比较大的问题，手机里回复了一下，让朱庆元小心一点，并不要一个人去调查。
    收到朱庆元表示明白的回信后，徐阳才将手机收起，陷入沉思。
    4号楼二楼的教室，应该又是不同的诡异，凶险程度可能比已经发现的另外两个，还要大很多。
    而且，徐阳本来觉得，那诡异并不是隐藏气息的类型，但朱庆元却没有察觉。就算朱庆元只是诡者称号，感觉也并不是这方面的缘故。
    徐阳正想着，突然感觉到有人走到他办公桌前，抬头一看，是一位男性老者。
    这时候，徐阳也看到，原本坐在各自办公桌前的老师，都走过来跟这位老者打招呼。从称呼上知道，这位是新英学校的校长。
    不过新英学校的校长，虽然也是老者，但应该是女性才对。眼前这位，应该是三位副校长之一，办公室里的老师都称呼对方黄校长。
    徐阳也跟着其他人，一起称呼对方。
    黄校长则是摆摆手，让其他人先回去办公，而后才对徐阳说道：“欧阳老师啊，这次找你，是有件事情跟你商量一下。”
    “什么事？”徐阳问道，心里却在想，难道他这身份，还有些特殊，居然有位校长特意找过来商量事情。
    “明天就是周末，本来要守岗的老师，有两位临时出了点状况，不能守岗了。所以我想，把下周守岗的老师，其中安排两位提前一周。现在跟你商量一下，你可以先考虑，愿意不愿意，下午再给我答复。”黄校长说道。
    周末？
    守岗？
    徐阳心中一动，这看上去像是在防备着什么。
    黄校长说完这件事，便很快离开，真的就是来说这件事而已，并且给徐阳考虑的时间，并未强制做出安排。

第167章 梦里世界（480加更）
    新英学校是封闭式教学，只有假期，才能够离开学校，也必须离开学校。
    周末有两天假日，因为不是长假，所以可以选择离开，或者留校。离开的人，必须在白天离开，而周日傍晚六点前便要回到学校。
    留校的人，则可以在生活区活动，不得进入教学楼区。
    所谓的守岗，其实就是学校的老师、工作人员，每个周末轮班巡逻，防止学生进入教学楼区。
    因为晚上11点，到隔天早晨5点，是禁止外出时间，守岗也不例外，属于不需要看守巡逻的时间，所以周末两天，每天也只有十八个小时。
    十八个小时被分为四班次，每班次四个半小时，每班次八位教师或工作人员负责。
    教师或者工作人员，每天只用负责一个班次，但需要周末两天都要轮班。也就是说，轮班的教师或者工作人员，两天一共要守岗巡逻两个班次，共计九小时。
    徐阳了解这些后，便知道，这是新英学校应付诡异的办法。
    周末这两天，教学楼区里，肯定会出现问题。
    而且学生之间，可能不会很清楚情况，对徐阳来讲，倒是个机会。而且成为守岗巡逻的成员，会更加方便。
    不过徐阳并未立即行动，而是先跟安德烈森他们联系。
    安德烈森等人，自然也跟徐阳一样的看法，觉得应该答应下来。
    这时候，徐阳才到黄校长的办公室，同意黄校长的要求。对此，黄校长自然很高兴，称赞几声后，也让徐阳可以先回去休息。
    至于原本下午的课，则暂时延后，等到下周再补上。
    因为第二天就要开始参与守岗，这不是一个轻松的活，所以养好精神状态很重要。
    徐阳自然不会反对，因为上午才用考试过关，下午的课也不好故计重施，正想着该如何处理才好。
    现在这样，倒是免去麻烦。
    不过，今天看样子，也不能继续出来查看情况了。
    徐阳感觉有些可惜，只是忍一天，明天就比较方便行事。
    而且周末才要封锁，很可能是只有特定时间，才会出现的诡异。这样的话，也只能是特定时间才能够进行调查。
    不知道跟之前4号楼二楼的诡异，是否有关联。
    徐阳此时已经回到宿舍，思考着今天的遭遇。
    晚上的时候，徐阳便收到了轮班表，他分别在周六中午九点半到下午两点，周日下午六点半到晚上11点，负责教学楼区西南面的位置。
    徐阳便跟安德烈森等人发去信息。
    安德烈森他们，周末自然选择留校，而且比起平常，白天需要上课，晚上则有门禁，周末是自由活动时间最充足的时候。
    既然知道教学楼区有问题，他们自然要进去调查一下情况。
    现在有徐阳作为其中一位守岗的老师，行动上会更加方便，也更好接应。
    徐阳对此也不反对，反正他轮班也只是每天四个半小时，其他时候，也能够潜入教学楼区，跟安德烈森他们汇合。
    因为第二天就要开始守岗，徐阳需要养精蓄锐，尽管徐阳并不需要，但出去的话，肯定会遭人怀疑。
    这时候，徐阳只能待在宿舍里。
    另一边，安德烈森则找借口，混到朱庆元的宿舍房间来。
    正好朱庆元的室友，都已经离开学校，宿舍里只剩下朱庆元一个人。而安德烈森来了没多久，胡松鸣也找过来。
    胡松鸣那边，只剩下一个室友没走，不过他也找了借口离开。
    对方也并未起疑，反正也不是离开宿舍楼，只是到别的兄弟宿舍房间串门而已。
    这边三人聚齐后，便将房门锁起来。
    尽管知道周末的时候，教学楼区会出现问题，并且决定明天开始到那边调查行动。可今天晚上，他们也想要稍微调查一下。
    此时安德烈森和胡松鸣，站在朱庆元身旁，看到朱庆元已经准备开始时，安德烈森便开口说道：“懒猪，今天就试探性调查，在宿舍楼这里就可以，不要跑远。”
    “我知道，放心吧，我开始了。”朱庆元应道，其他的话也不用多说，很快眼睛就闭上。
    安德烈森和胡松鸣，对此已经习以为常，都知道该怎么办。
    两人守在朱庆元身边，一人专心观察朱庆元，随时准备将朱庆元唤醒。而另外一人，则是戒备着周围，免得被其他情况干扰到。
    朱庆元张开双眼，从床上坐起来。
    这里只有他一个人，朱庆元并未露出异色，这种局面他已经很熟悉了。
    此时他并不是在现实，而是在梦里。
    虽然说是梦，但也可以说是里世界，这里一切都跟现实是一样的，但只有他一个人。
    而且，梦里世界的时间流速很快，是外界的十倍。也就是说，他在这里十秒，现实只是过去一秒而已。
    他可以在梦里世界进行探索，就算动了什么东西，对现实世界也不会有影响。
    只是如果是诡异的话，有可能察觉到他的存在，并通过夹缝入侵梦里世界。
    要知道梦里世界的他，几乎等于一个普通人，因为无法使用诡异道具，空有诡异称号、诡异体质，碰上异灵确实不会比一个普通人强多少。
    这时候他就要想办法，让现实正在睡觉的自己，做出一些表情或者微动作。
    这样的话，现实里的人就会将他唤醒，他就能够逃离危险。
    可因为梦里世界的时间流速更快，是外界的十倍，他也要一点点时间，才能够让现实的身体做出反应。
    这就是风险。
    此时，朱庆元小心翼翼的打开房门，走出门外。
    这里同样能够看到月色星空，跟现实世界没有任何区别，只是没有其他人。
    朱庆元开始行动，男生宿舍楼其实没有太多疑点，因为一直有学生在住，也并未听说这里存在问题。
    从白天打探的情况，确实有诡异现象的传说，但宿舍这边没有。
    倒是教学楼区，存在比较大的问题，朱庆元没有跑过去，因为离他现实睡着的地方越远，他与现实身体的联系就会越弱。
    尽管打听的情况，宿舍这边没有问题，但也该调查一下。
    此时这一楼层的房间，他都稍微查看后，便打算下楼查看。
    这般一直往下，一路小心调查。
    尽管调查的结果不尽人意，但朱庆元也并未受到影响，继续调查。
    这再下去，就是一楼了，看来应该会空手而归。
    朱庆元并未露出失望，而是继续往下。
    楼梯走到一半的时候，朱庆元突然感觉到诡异气息。这顿时让他神情一肃，立即变得凝重起来。
    “白羊提到过的楼梯诡异现象？”朱庆元暗道。
    他没有继续行动，便是现实中碰到，他都会谨慎行事。更别说现在，他也就比一个普通人稍微好一些，但也只是提前感觉到问题而已。
    朱庆元稍作考虑后，便试着继续向下一台阶，果然诡异气息变得更浓郁了。
    那么往后退呢？
    朱庆元试了一下，但似乎并未好转，反而诡异气息又重了。
    “这说明，无论继续往下，还是退上去，都是一样的触发机制？”朱庆元心想着，同时观察着楼梯的情况。
    果然除了感觉到诡异气息，并未有其他发现。
    最后朱庆元的目光，落在了楼梯的台阶上，然后迈出脚步，继续往下走。
    一步、两步、三步、四步、五步！
    这时候，朱庆元猛地停住，感觉诡异气息已经达到某个临界点。
    他在这里稍微停顿的久一点，思索片刻后，并没有继续迈出去，而是联系起现实的身体。
    现在他不能往前，也不能往后。
    只是不需要动，这样站着便不会有事，哪怕入侵了他的梦境，但这个诡异现象未完全触发，便不会有危险。
    现实中，朱庆元的手动了一下，很轻微，但也被一直注意情况的安德烈森发现。
    安德烈森立即推着朱庆元，同时喊道：“懒猪，该起床了。”
    几乎是话音落下，朱庆元便醒了过来，不过他并未解释，先走出房间。来到楼梯口，看了眼楼梯后，便朝跟过来的安德烈森和胡松鸣打了个手势，重新回到房间里。
    “懒猪，你遇到危险了？”安德烈森首先询问。
    因为朱庆元不是自己醒的，如果没有遇到麻烦，朱庆元可以回到原地，就能够自己醒过来。相反，如果遇到麻烦，则需要通过联系现实中的身体，让别人喊醒。
    再加上刚才朱庆元突然跑出去，应该是发现了什么。
    此时，朱庆元却摇摇头，说道：“危险还不至于，我遇到了白羊说的楼梯诡异现象，最后一步没有迈出去，不然的话，就很难说了。”
    “楼梯诡异现象？”
    安德烈森和胡松鸣对视一眼，加上这次的话，这诡异现象已经先后出现在教学楼、教师宿舍、学生男生宿舍三个地方了。
    “没错，这里的楼梯，都是一样的。所以刚才我没跑下去，只是看了外面的楼梯，一共是十二个台阶。”朱庆元点头说道。

第168章 结界
    安德烈森和胡松鸣点头，其实在徐阳提起楼梯诡异现象的时候，他们就稍微调查过。
    不仅仅是班里同学、宿舍里的学生，他们都试探性的询问。但并未有人知道楼梯的诡异现象，除此之外，就是查一下楼梯的情况。
    新英学校的楼梯，是两个半层楼梯结合，连接上下楼层。每半层楼梯，都是十二个台阶，教学楼、宿舍楼都一样。
    教师员工宿舍，安德烈森他们没去过，但徐阳也提起，一样是十二个台阶。
    刚才朱庆元跑出去，可能是为了再确认，此时安德烈森和胡松鸣都没说话，等着朱庆元继续解释。
    “白羊他走到一半，因为有人过来，所以诡异现象消失。所以很可能，这诡异现象，只有一个人的时候才会出现。”朱庆元说道，梦里世界正好只有他一个人，不会被干扰。
    “可白羊也说过，后面他再去的时候，也并未触发。”安德烈森皱眉说道。
    “可能是诡异转移了，它已经出现在不同的三处地方，可以确定是一个到处移动的诡异。”朱庆元说道。
    不同于徐阳的判断，朱庆元也有自己的想法，但他也不会忽略徐阳的猜测，而是都记起来。
    诡异事件里，本来就是这样处理，记住任何疑点，证实各人的猜想，最终找到正确的答案。
    安德烈森和胡松鸣都微微点头，觉得朱庆元所说，也并非没有道理。
    此时，朱庆元并没有停下，而是继续说道：“白羊因为只走到一半，诡异现象就消失，所以他没有注意到台阶的变化。我走到最后，所以注意到，台阶数量是十三个。”
    “多了一个台阶？”安德烈森皱眉，而且要走到最后才出现。
    “是的，当你走了一半的台阶，就会感觉到诡异气息。那时候，应该是触发了某种机制，但只有你走完十二步，才会看到多出来的台阶。”朱庆元点头说道。
    “那应该是完全触发机制的一步，你在这一步停下来？”安德烈森问道。
    “是啊，我已经感觉到临界点，再走一步，就会爆发。在梦里世界，我就是个普通人，只能先退回来。”朱庆元有些无奈。
    安德烈森表示理解，点头说道：“你做得对，触发机制这么麻烦，可能存在很大的危险，说不定会立即追到二层梦境里去，现在没必要冒险。”
    朱庆元自然知道这不是客气话，他的这件诡异道具能力，隐患也不是秘密，对于安德烈森等同伴来说是这样。
    “虽然不知道完全触发机制会怎样，但至少对楼梯的诡异现象，有进一步的了解。我们先把这些情报和判断，给燕子和白羊发过去。”安德烈森说道。
    情报共享，等明天集合的时候，再确认一下，防止信息之类的被修改。
    无论如何，这次调查，算是颇有收获，比原本预期的情况要好很多。而明天的调查，将会比较重要。
    此时，徐阳也收到安德烈森发来的信息。
    看完全部内容后，徐阳也陷入思考，对于朱庆元的判断，他觉得也有道理。但还是觉得，没有那么简单。
    这里面的触发机制，可能更加复杂。
    只是到底如何，还要再碰到，才能够弄清楚。
    一夜平静，很快就天亮了，徐阳在食堂那边，吃过早餐。这次没有跟安德烈森他们碰面，这样坐在食堂里，时间快到九点半的时候，才去到教学楼西南面进行接班。
    这时候，徐阳从上位守岗老师手中，拿到一角磨盘。
    可能因为徐阳比较年轻，而且上位守岗老师也不大认识欧阳老师的缘故，所以特意嘱咐了一遍。
    那就是接过磨盘后，就不能随意走动，只有在整点时，有十分钟的活动时间。那时候才能够活动，顺便巡逻一下，但不能离开。
    也就是说，徐阳从上午九点半，一直守到下午两点，只有十点、十一点、十二点、一点这四个时间，是允许不待在原地的。
    同时，禁止前往其他守岗教师员工的位置。
    尽管不知道这一角磨盘的作用，但看上去，应该不是完整的，只是其中一部分。
    徐阳比对一下，感觉如果有八块这样的磨盘，应该能够合成一个整体。再想一下，守岗的八位教师、员工，正好站在八个方位。
    这恐怕不是没有原因。
    所以这东西，有可能是诡异道具？
    徐阳想到这，便打开手机，用诡异游戏的商城系统鉴定一下。
    “八锁结界轮盘西南，由八位人类各拿一部分，站在八处方位，即可形成封锁结界。结界形成后，除非轮盘边角持有者放行外，将无法出入封锁地域。”
    “注意，除整点时间外，手持轮盘边角的人类，必须保持在固定方位。”
    “注意，轮盘边角出现裂缝，则有诡异冲撞结界，当诡异停止冲撞时，轮盘边角会自动恢复。”
    “特别注意，轮盘边角出现八道裂缝，则代表结界破损。”
    “特别注意，同个方位，不能同时出现三块以上的轮盘边角。”
    这居然还真的是诡异道具，而且是新英学校掌握的，徐阳微微挑眉。
    难道新英学校里，还有其他求生者，而且很可能是本土的，属于诡异世界的求生者。
    这么一想，确实也有可能，哪怕不是，诡异世界的情况，可比徐阳他们本世界要严重许多。就算不是求生者，也应该会有其他应付的手段。
    徐阳记得，封诡珠就是诡异世界的特产。
    而且任务之外，徐阳也遇到过很多次诡异事件，除了不能获得诡异积分外，似乎也没有太大区别，同样能够获得诡异道具。
    甚至诡异称号、诡异体质也能够得到。
    诡异积分给徐阳的感觉，似乎是诡异游戏给予求生者的一种保护，用来避免使用诡异道具时，必须付出的代价或者隐患。
    而诡异体质达到某种程度后，便没有这方面的隐患，所以才不用消耗诡异积分。
    至于代价、隐患之类，每个诡异道具的情况都不一样。
    这个八锁结界轮盘，似乎没有太大的代价，但存在不小的隐患。不过只要八个人，能够控制好，就不会出现问题。
    虽说能够封锁区域，但冲撞达到一定程度后，结界也会破损。
    这东西，也不是绝对安全。
    徐阳看着手中的转盘边角，更加觉得应下守岗的任务是正确的，不然的话，就算他们明知道教学楼区内有问题，也很难潜入进去。
    正想着的时候，徐阳突然感觉到有什么靠近，但四周张望，却并未有所发现。
    “白羊，是我们。”
    徐阳突然听到声音，是安德烈森他们。
    可是，徐阳可以从声音，判断出他们的位置，看过去，却还是什么都看不到。
    “这里没人，也没有监控，燕子你把伞收起来。”安德烈森的声音再度传来。
    下一刻，徐阳便看到安德烈森他们的身影逐渐出现，而后看到钟燕将一把伞合起来。看来是那把伞，将安德烈森他们隐去，才让他看不见的。
    “厉害吧，这可是连异灵都能骗过去的能力。”胡松鸣笑道。
    结果屁股挨了一脚，胡松鸣颠簸几步，转头委屈的看着钟燕。
    “伞都收起来了，你还靠的那么近。”钟燕算是解释一下踢他的原因，同时将伞收起来，别看张开的时候很大，但收起来后却很小。
    “那为什么只踢我。”胡松鸣有些不忿。
    “大熊和懒猪都不是变态。”钟燕说道。
    “我也不是。”胡松鸣叫屈，不过也没再多说，看着徐阳说道：“白羊，刚才你好像感觉到我们了？”
    这是因为，安德烈森未开口前，徐阳便已经开始张望，只是最后似乎没有发现。
    “算是吧，感觉有点不对劲，不过还真没看到你们。”徐阳点头说道。
    “厉害，燕子隐藏起来，我们谁都感觉不到，就连异灵大多数情况也会被骗过去。”胡松鸣朝着徐阳竖起大拇指。
    其实心里有句话，那就是比起他，燕子的这能力，更适合进行某些行动。不过胡松鸣也就想想而已，说出来估计又要挨打。
    徐阳闻言也只是摇摇头，没有回应，他是有些敏感，可事实上也确实并未发现到。这可能跟安德烈森他们，没有恶意有关，不然的话，就算徐阳没感觉到，张雅也可能发出示警。
    “你们来了正好，我这边放你们进去。”徐阳说起正事，并将八锁结界转盘的情况说明一下。
    安德烈森他们听到后，倒不是特别惊讶，诡异世界里，这么大一个学校，拥有几件诡异道具很正常。
    徐阳稍微控制下，便朝安德烈森等人说道：“现在你们应该能进去了，不过我不能马上过去跟你们汇合。只能等轮班后，想办法潜进去了，也不知道能不能行。”
    “放心吧，我们四个一起，不会有事的。如果有什么情况的话，也会想办法通知你。”安德烈森点头说道。

第169章 驱魔人
    安德烈森四人，进入结界后，再转身，便发现看不见徐阳了。
    同时，教学楼区里，弥漫着诡异气息，原本在外面毫无感觉，可一进来就发现了。
    “这就是结界的作用？”胡松鸣神情稍微有些凝重，这就难怪要用诡异道具封锁，结界等于划分了两个区域。
    结界外看里面，是虚幻的，一片祥和。而结界里看外面，也是一样，但看不到人。
    这样的话，可能结界里的诡异，就不会想着闯出去。
    从诡异气息上看，这明显跟前两天，他们在这里上课的情况不同。
    “小心一点，诡异可能变活跃了。”安德烈森说道。
    其余三人都点头，其实不用安德烈森说，他们也知道。因为是从教学楼区西南面进来，最靠近他们的教学楼是10号楼，他们便先从这里开始调查。
    此时四人没有分开，那样的话，调查速度肯定要快许多。
    可察觉到教学楼区的情况后，还是觉得稳妥点比较合适。
    他们四个人在一起，真遇到什么状况，彼此间也能相互照应。
    一个小时后，安德烈森四人便已经差不多调查完10号楼，这速度其实并不慢，反而算是比较快了。
    看样子，10号教学楼这里，似乎没什么问题。
    四人并未失望，而是继续到下一个教学楼，安德烈森、胡松鸣、朱庆元都进入教室，而钟燕则站在走廊戒备。
    忽然，钟燕感觉到诡异气息有了变化。
    教室里的安德烈森三人，也都察觉到，位置似乎在他们上方。三人都抬头，并未看见问题。
    诡异气息的确出现变化，但似乎有些远？
    三人都先退出教室，便看到钟燕抬着头，也看着上面的位置。
    “色狐，你戴眼镜看一下，可能在楼顶！”钟燕注意到动静后立即操胡松鸣说道。
    胡松鸣闻言点头，知道钟燕发现了什么，立即戴上眼镜。此时，目光穿透一层层天花板，看到的东西也迅速变得模糊。
    不过胡松鸣没有停止，终于穿透又一层后，看到了上面的场景。
    只是场面已经很扭曲，任何东西都是乱糟糟的一团，不过还是看到了两个活动的物体。一追一躲，每次都十分凶险。
    “不是楼顶，在第八层，有两个东西，可能是异灵，正在追逐。”胡松鸣急速说道，将他看到的情况说出来。
    这信息量很少，但已经足够了。
    几人对视一眼，打算上去看下情况，现在可以先冲到七楼。然后再借助钟燕的伞，隐藏起来，看一下是什么情况。
    “注意，他们朝10号楼那边冲过去。”胡松鸣还仰着头，观察楼上的情况。
    安德烈森三人闻言，立即朝着10号楼那边看去，然后看到一个人影穿过。
    看上去是从楼上跃下，朝着10号楼那边，手刚好抓住10号楼六层一个教室的窗口，然后一个翻身撞开玻璃进去。
    紧接着，是一个半透明的身影，也从楼上飞跃到10号楼，朝着最先的那个身影追了过去。
    胡松鸣已经收回眼镜，右手揉着眼睛。
    如果只是一两层，对他来讲完全没有影响，哪怕还要穿过那些桌桌椅椅。可是刚才穿透太多层了，看到的东西都是乱糟糟的。
    现在眼睛有些发疼，稍微揉一下后，才觉得好受些。
    “刚才跳过去的，应该是一位求生者？”钟燕说道。
    后来出现的半透明身影，显然是异灵，可先前那个，看着却是人类。只是一般人，可没有那种身手，就算是拥有诡异体质的人，没有一定程度的训练，恐怕也做不到那般流利的动作。
    即便如此，敢这样从八楼跳过去，也需要巨大的勇气。
    稍微失误摔下去，不死也要残废，要是其他时候还好，后面可还有异灵在追杀。
    “看来是的，或者应该说是诡异世界的驱魔人。”安德烈森说道。
    诡异世界这边，也拥有处理诡异的组织，这些人同样使用诡异道具，被称作驱魔人。不过用求生者的角度看，这些人其实跟他们差不多，可以算作诡异世界本土的求生者。
    因为调查过这类驱魔人，他们也会进行诡异任务，只是局限于诡异世界罢了。
    钟燕点头，她还是习惯求生者的称呼，不过无所谓了，想了下说道：“看来这结界，不只是封锁而已，新英学校还请了人，来解决学校里的诡异。”
    “这不是很正常的么。”安德烈森说道。
    这样大的一个学校，高层也不算小人物，能够联系到驱魔人组织，请人来解决诡异，一点都不用惊奇。
    不过就算申请，也未必能够很快排上，这就要靠各人的能量了。
    “这样的话，情况未必是我们想象中的那样糟糕，也许不是一个月后诡异爆发，而是错过时期，诡异就被解决掉了？”朱庆元说道。
    “不，驱魔人除非任务，不然大多数时候，都是独行者。就算新英学校能够请到人，也不会很多，刚才那位的表现，可能拿异灵没办法。”胡松鸣此时表达不同看法。
    “那异灵，跟我之前碰到的那个，并不是同一个。感觉也危险很多。”钟燕点头说道。
    这已经看到两个不同的异灵了，而且还有不知道从什么时候，会在某个楼梯冒出来的诡异现象，感觉也不是同一个诡异。
    已经发现的，就有三个诡异，情况更加复杂。
    这还只是他们四人碰到的，徐阳那边告知的，还并未完全算进来。
    此时，朱庆元也提出问题，看向其他人说道：“你们说，这会不会是白羊说得，在4号楼的那个异灵？”
    “不知道，可从白羊的描述上看，很可能不是。”安德烈森摇头说道。
    “那现在怎么办？”朱庆元问道。
    现在摆在他们面前的，有两个选择，要么追上去，要么继续调查教学楼。
    “跟上去看看吧，也许那驱魔人应付不了，必要时救一下他。”安德烈森想了下说道，既然是前来新英学校处理诡异的驱魔人，肯定知道许多情报信息。
    至于任务之类的，安德烈森等人倒没有想到这上面去。
    驱魔人是属于诡异世界本土的求生者，同样会进行任务，但一般不会跟求生者进行同样的任务。
    如果有的话，诡异游戏会进行提示。
    哪怕这次是特殊任务，可诡异游戏的信息中，没有提到驱魔人存在，说明没有驱魔人跟他们一起进行任务。
    这也是为什么，一开始他们想到的，是新英学校的高层向驱魔人求援，而没有去想驱魔人在进行任务。
    这种情况下，新英学校高层，不会对驱魔人隐瞒情报。肯定会将诡异的情报信息，都告知对方知道。
    此时安德烈森的提议，钟燕等人也并未反对，或者说本身也倾向于这样做。
    现在驱魔人和异灵，都跑到10号楼那边去，他们也立即行动起来。
    如果这样上下楼跑过去，可能来不及了，朱庆元便站出来说道：“我来搭个通道吧。”
    安德烈森等人点头。
    而后，朱庆元便从口袋里，拿出几颗种子。手摊开后，手心上的种子便迅速破壳，每颗种子上都冒出蔓藤来，迅速的生长起来。
    蔓藤立即缠住围墙，另一端则朝着10号楼延伸过去，朱庆元已经先一步跳上去。
    踩上蔓藤后，朱庆元便朝着10号楼那边走去，显然他控制的范围有限，只能通过这样，来搭起通道。
    “我跟你一起走。”钟燕这时候也跳上去，然后看向安德烈森和胡松鸣，“你们两个现在这里等一下吧。”
    很快通道搭成，朱庆元和钟燕先过去，而安德烈森和胡松鸣也随后赶上。
    从驱魔人破开的窗口进去后，也看到教室里的桌椅被撞开，不过并未在教室里耽误，走了出去。
    这时候，可以听到楼下的动静，也就低一层而已。
    看来是跑到五楼去了，而且动静有些大。
    “看来那驱魔人要顶不住了，色狐、懒猪你们在这里接应，我和燕子去救一下他。”安德烈森说道。
    胡松鸣和朱庆元都点头，而钟燕则拿出伞来，打开后示意安德烈森先进去。
    安德烈森进到伞下后，伞便迅速隐去，两个人的身影也消失不见。
    此时，伞下的钟燕和安德烈森，已经开始走下楼梯。钟燕拿着伞，只有在伞身以下，才能够隐去，不过四个人都能够配合好，现在两个人更不会出现意外。
    动静就在楼下，马上就能够见到。
    不过下楼梯的时候，安德烈森和钟燕也在注意情况，尤其是台阶。
    因为诡异气息一直都有，可能感应会受到干扰，只能感觉诡异气息的变化。同时注意台阶，现在他们是两个人，但也不能掉以轻心。
    如果这时候碰到楼梯诡异现象，倒是有些麻烦。
    好在没有出现意外情况，楼梯只有十二台阶，最后一步也并未多出一个。稍微花费点时间，终于来到五楼，很快，便看到了正被异灵追逐的那位驱魔人。

第170章 武随风（510加更）
    武随风是一名驱魔人，代号老五，这次收到指令，前往新英学校，处理正在发生的诡异。
    驱魔人组织根据新英学校提供的信息，进行诡异等级评价后。判定这次诡异事件，等级应该在C级程度。
    C级诡异事件，已经算是比较高的等级，一般需要五名以上的D级驱魔人，或者一位C级驱魔人，来处理诡异事件。
    武随风便是一位C级驱魔人，而来到学校后，他便见到了学校的其中一位副校长。
    别看只是一位副校长，但能量可不小，正是其中一位出动关系，才让驱魔人组织，直接下达指令，否则就算是C级诡异事件，按程序也应该排队。
    从那位副校长处，武随风获得了相关情报，并知晓比较危险的时候，采取了诡异道具结界封锁。
    武随风要处理诡异事件，自然要进入封锁区域，这次便通过其中一处方位，进入被封锁的教学楼区。
    因为驱魔人身份敏感，也不愿意被一般人纠缠，所以没有惊动其他人。
    如果解决诡异事件，他可以直接联系那位副校长，然后从某个方位低调离开。如果出现问题，同样会联系那位副校长，让其向驱魔人组织求援。
    原本武随风以为，就算情况比较麻烦，也只是棘手而已，不至于出现危险。
    结果他错了，刚进入教学楼区进行调查，便遇到了一个异灵。
    这异灵身体是人形，看上去就像普通的学生一样，但身体是半透明的。它就坐在二楼的走廊围墙上，两只脚踢着空气，像是在欣赏风景。
    不过碰面后，那异灵就跳下来，直接落在他面前。
    然后，他就被追杀了，除了逃跑躲避，他想不到应付的办法。
    尽管他体力异于常人，每个驱魔人的体能，都比普通人要强很多。但这样高程度的奔跑跳跃，让他也渐渐感觉到疲惫。
    这样下去，早晚会被追上杀死。
    此时，武随风已经忘记，他跑到哪个教学楼了，现在又在第几层。现在这种情况，他甚至没时间通知那位副校长，让对方向驱魔人组织求助。
    不行！
    武随风再次躲过异灵的袭杀，身影交错，差点就被捉住。
    武随风明白，必须再换楼层，这里已经无法阻碍到异灵。
    这时候，突然看到一只手伸出来，凭空出现，让他脸色微变。
    一直追杀他的异灵，可没有表现出这种手段，难道是出现新的异灵了？
    武随风刚要反抗，已经被拉动两个身位，同时看到了一个撑伞的女人，以及捉着他手臂的男人。
    刚才是这个男人捉住他的？
    这个人自然是安德烈森，将人拉进来后，他也看到对方要反抗的样子，立即做出禁声的动作，同时看向异灵的方向。
    武随风看到这些动作后，也冷静下来，看着两人，感觉也并不是异灵。
    当然，很多异灵不能凭感觉来判断，但至少武随风知道，眼前这两位应该是来帮助他的。这时候，也同样朝着追杀他的异灵看去。
    异灵有些发懵的样子，站在原地四处张望。
    武随风立即想起，刚才他并未看到任何人，然后目光落在撑伞的钟燕身上。或者说，是伞上面。
    这是一件能够隐藏身影，并且将气息隐匿起来的诡异道具？
    钟燕注意到对方的目光，但并未在意，此时也并未出声，而是指了一下楼梯。
    武随风明白这意思，而且对于这把伞能够隐藏的范围，也有了判断。只要不走出伞身边缘，就不会暴露。
    不过似乎不能阻挡声音，所以才用手势表明。
    此时武随风跟着一起行动，来到楼上，才发现还有另外两人在。
    回到楼上，钟燕便将伞收一下，正打算说话时，突然注意到情况。她重新将伞张开，并对安德烈森使去眼色，一起将走过来的胡松鸣、朱庆元也拉进伞身下面。
    这样五个人显得有些拥挤，好在伞身伸展后，还是能够将所有人都遮住。
    这时候原本在五楼的异灵，已经跳上六楼，四处张望后，又向上面跳去。显然这是在找人，没多久，似乎异灵已经看完10号教学楼，跳到别的教学楼去。
    安德烈森他们也并未在走廊逗留，而是来到一处教室，都靠在墙上坐下来。
    这里如果从外面看的话，是不会注意到他们的，从刚才那异灵的反应上看，似乎是眼睛看着找人。
    这样的异灵，只要避开不被看到，大概率能够躲过去。
    直到这时，武随风才终于问出心中的疑问，“你们也是驱魔人？”
    尽管有一些普通人，也能够使用诡异道具，但一般都是要很多人配合，而且基本都是结界之类的诡异道具。
    那是驱魔人组织，用了取巧的办法，制作出来的诡异道具。
    比如八锁结界转盘，就是这样的诡异道具，就算是普通人也能够使用。只是一个人，每天最多使用六个小时，并且最多连续使用三天。
    即便如此，参与使用的普通人，也要经过很长一段时间的休养，才能够恢复身体的亏损。
    哪怕是现在，新英学校采取的方式，也会让参与守岗的人，在接下来几个月里，都感觉到精神不振，特别容易疲惫。
    只是这样还好，要是不小心，让分裂的碎片聚集，不需要全部，达到一定程度的情况下，都会出现问题。
    不过控制得好，这会是出现诡异时，普通人能够临时处理的最佳手段。
    正因为如此，武随风看到钟燕的伞后，便明白对方是能够使用诡异道具的人，这样的人一般只有驱魔人，或者是来自异世界的求生者了。
    此时没有立即得到答复，武随风便意识到问题了，眉头微皱道：“异世界的求生者？”
    安德烈森其实还打算先应下，伪装成驱魔人，也能更好的询问情报信息。可没想到，只是这么一个停顿，没有立即应上，对方就有了怀疑。
    “其实就算是异世界的求生者，也没关系，我们都是同个立场，都是为了人类与诡异斗争的人。”武随风的神态很快恢复正常，而后笑道：“我不是第一次接触你们求生者了，如果是任务，也是合作关系。更何况，我只是接到指令过来，并没有相关的任务。”
    这点安德烈森他们也没有反驳，因为事实如此，哪怕是任务中碰到驱魔人，也基本是合作关系，从未出现过敌对的情况。
    正如武随风所说，一切都是为了解决诡异事件。
    不过就算是两个国家的人，都可能会有排斥，更别说是两个世界了。确实也存在部分求生者和驱魔人，相互看对方不爽的情况。
    只是一般情况，是求生者这边不爽的居多，因为他们世界的诡异，是因为诡异世界的缘故。如果不是两个世界在接近，受到诡异世界牵连，甚至可能根本就不用面对这样的情况。
    此时，安德烈森最先微笑回应，点头道：“你说得没错，本来都是一个立场的人，而且我们也没有冲突，所以才出手救你。”
    既然已经被猜到身份，伪装就没意义了。没怀疑的时候，自然比较容易装作驱魔人，可现在，只要稍微试探，就满是破绽。
    这样承认，反而显得坦然，而且安德烈森也在提醒，无论如何，刚才确实是他们救了武随风。
    这点武随风也没有反对，反而认真应道：“刚才我确实遇到麻烦了，谢谢你们出手支援。”
    “不客气。”安德烈森应道，然后说道：“我们确实是因为任务过来的，你也说过没有冲突，所以可以的话，我还是希望，你那么的情报能够跟我们说一下。”
    任务内容倒是不用说明，反正来到诡异世界的求生者，任务是什么情况，魔人都大约知道。
    “情报的话，我也只知道一些，因为我也才刚接到指令，来处理新英学校的诡异。所以这些情报，都是从学校高层那里得到的，还未调查和证实。”武随风说道。
    这点也跟安德烈森他们想的一样，并未太失望，无论如何，这些情报信息，也都有很高的参考价值。
    “他们给我的情报，分别有四个。”武随风说到这里，语气顿了一下，先说起其中一个，“有一个，就是刚才追逐我的异灵，不过按照他们的说法，异灵会追人，但没有那么厉害，就算普通的学生也有靠自己逃脱了追杀。”
    这点也是武随风感到郁闷的地方，因为逃脱得学生，还真的就是很普通的学生，甚至还有那种体育特差的胖子。
    可他遇到的是，就算自己爆发全力，都很难将其甩掉，好几次差点被追杀杀死。
    这情况跟学校高层说得不大一样，但武随风觉得，新英学校的高层没必要隐瞒。因为只有找来相符合的驱魔人，才能够解决诡异，隐瞒情报没有必要。
    安德烈森他们听到了，也微微皱眉，因为他们是看到异灵追杀武随风的情景，不觉得有普通的学生，能够逃脱得了这样的追杀。

第171章 六个诡异？
    “还有呢？”安德烈森追问道。
    “还有一个异灵，是监考老师，一旦被他看到，就必须参与他的考试。”武随风说到这里，脸色也稍微有些怪异，“只要能考过60分，它就会放人离开，低于这个分数或者作弊被它发现的，都会消失不见。”
    这异灵对学渣而言，简直恶意满满，不过或许情况有些不一样。
    “考试的内容，有提到过吗？”胡松鸣问道。
    “总之不是课本上的试题。”武随风说道，语气一顿，又道：“其实也不是不能作弊，只要不被发现就行。”
    安德烈森等人点头，示意武随风继续说下去。
    不过武随风没有再说这个监考的异灵，而是说起另外两个来，“刚才说得这两个，一般在周末教学楼区出现，而另外两个，则不一样。”
    结界封锁，只能封锁部分地方，而且范围大小有限。再加上普通人每次使用，身体都要亏损，这方面也受到了限制。
    其实只要整个学校都封锁，不让人进出，就有可能避免问题。
    可学校高层并不愿意，诡异世界里，本来诡异事件就经常出现。新英学校也不是第一次遭遇诡异了，除非将学校废弃，否则只能想办法避免，然后让驱魔人过来解决。
    一般如果很严重的话，也会临时放假，但这次情况似乎不同，属于可控的。驱魔人组织也根据情况，评价诡异事件等级为C。
    “另外两个，一个是善变的男学生异灵，一个是午夜的食堂厨师。”武随风说道。
    “善变的男学生异灵？”钟燕挑眉，觉得这或许是她和徐阳碰到的那个异灵，便询问起来。
    武随风听到钟燕的询问后，也是点头说道：“没错，因为这个男学生异灵，会在怪笑、狰狞两种脸色变换，所以才被他们这样称呼。”
    “而且，确实是性别的关系，跟老师学生之类的身份无关。它怪笑时，只会追杀女人，无视男人的存在。狰狞时，只会追杀男人，无视女人的存在。而且它出现的地方没有规律，有时候在教学楼区，有时候会在生活区，而且不只是周末出现。”武随风继续说道，语气一顿，脸色变得有些古怪起来，“不过根据学校高层提供的情报信息，这个异灵很好骗。”
    “很好骗？”
    安德烈森等人一愣，不大明白意思。
    “没错，如果是男人，在它狰狞的时候遇到，并被它发现了。只要朝着它喊一声，自己其实是女人，它就不会追杀你了。反过来，女人在它怪笑的时候碰到，就要喊是男人才行。”武随风说道。
    还能这样？
    安德烈森等人都觉得有些离谱。
    “虽然是用眼睛看人，但似乎不是一个以貌取人的异灵。”武随风点头说道。
    这办法，普通人遇到了也能应付，要不然一个到处乱跑的异灵，学校高层就算再有想法，也要先停课放假，等问题解决后再恢复。
    “好吧，说一下午夜食堂的厨师异灵吧。”安德烈森说道，这又是一个新的异灵了。
    “嗯，这个是午夜，过了0点以后才会出现的异灵。而且只是在食堂，一开始是有个学生肚子太饿，又没有东西吃，偷跑过去才发现的。”武随风说道。
    这些也是学校高层给的情报信息。
    安德烈森等人点头，示意武随风继续说下去。
    “那学生碰到了异灵厨师，被吓个半死，但好像吃了它给的东西后，就被放出来了。”武随风说道。
    “只要吃它给的东西，就不会有事吗？”安德烈森追问道。
    “应该不会这么简单，那个学生说，好像异灵厨师给了他一个牌子，上面有些看不懂的字，让他在上面点一下。他照做之后，就被赶出来了。”武随风说道。
    因为那学生一直很惊恐，所以记得不是很仔细，所以这个情报也是打上问号，并没有给出明确的答案。
    此时，武随风继续说道：“不止如此，那个学生本来因为之前的体育课，受了点伤，回到宿舍后发现已经好了。”
    这可能是异灵厨师给的东西，吃下去后造成的，但不同于那位学生的看法，学校高层认为诡异很危险。
    哪怕看着似乎有益处，但那可能是诡异的诱惑，将人一步步引向深渊。
    所以学校高层将食堂封锁起来，并禁止所有人，在门禁之后外出。本来教师员工的门禁，就是晚上11点，而学生还要更早。
    哪怕有人偷跑出来，也很难进入食堂，真要作死，发现就阻止，发现不了也没办法。
    毕竟，这些学生也都知道，世界上有诡异存在，对夜晚和特别的动静都比较敏感。
    武随风将学校高层的处理方案，也说了出来，并且也表示，从那之后食堂的异灵厨师也没闹出动静。
    这四个诡异，按照学校的说法，都挺容易应付的。只是，对于普通人来讲，还是没办法解决，所以才向驱魔人组织求援。
    驱魔人组织分析了情况后，认为这些诡异，单独某一个的话，最多只有D级。关键是这些诡异，没有交错的情况，能够进行分开处理。
    出于都发生在新英学校的考虑，所以将诡异事件等级，评定为C级。
    然后，武随风就被指派过来了。
    结果就是武随风遇到的情况，只碰到第一个，那个周末在教学楼区到处乱跑的异灵。只此一个，武随风就觉得，最少也是C级诡异，而且可能接近B级了。
    安德烈森他们听着武随风说明，神情也变得凝重起来。
    驱魔人组织评定的等级，安德烈森他们也有所了解，那是根据需要那个等级的驱魔人处理，而评定出来的等级。
    武随风是C级驱魔人，对应他们求生者的话，就是诡者称号。
    如果是他们，也就徐阳、安德烈森、钟燕算是B级，而胡松鸣、朱庆元其实只算是C级。
    当然，这只是个大概的比较，并不精准。因为驱魔人的等级，还要根据其他能力，比如思维判断、反应速度、诡异道具能力等等。
    不过，就算有差别，也不会有太大的误差。毕竟能够获得诡者称号的求生者，也没有一个是混上去的，都是拥有相对应的能力。
    此时安德烈森等人，也不仅仅是因为这些原因，而是发现，武随风提到的诡异，并没有包括楼梯诡异现象，以及徐阳提到的4号楼二楼教室的异灵。
    因为一开始，他们就觉得，徐阳提到的4号楼二楼教室异灵，并不是看到的，正在追杀武随风的那个。
    同时，也不会是善变好骗的异灵，因为徐阳碰见过那个异灵，不可能认不出来。
    从诡异的表现上看，也不一样。
    所以说，要么是武随风故意隐瞒，要么是这两个诡异，学校高层并未给武随风情报信息。
    此时安德烈森等人稍微考虑之后，还是将这两个诡异，向武随风询问。
    如果是武随风故意隐瞒的话，肯定会露出破绽。不然的话，就算提个醒，目前他们跟武随风，也确实是站在同个立场，说不定还能合作。
    “你们说，还有两个诡异？”武随风闻言一愣，接着有些气急败坏。
    本来因为碰到的情况，跟学校高层说得不一样，他就很生气了。但情绪还算控制住，但现在知道，甚至还有另外两个，学校高层根本没有提起的诡异。
    这样的话，一个新英学校里，就至少存在六个诡异了。要是都跟那追杀他的异灵一样，都是C级或者更高的程度，那么这里最少也是B级，并且接近A级的诡异。
    甚至有可能，根本就是A级诡异。
    安德烈森他们也都发现，武随风的恼怒不像作假，刚听到的时候，确实很意外。
    这种第一时间的反应，是很难伪装的。
    而且，考虑情况，也确实没有必要。要是早知道的话，武随风也能够判断出，诡异等级不只是C级，那样就算是驱魔人组织的指令，武随风也会拒绝才对。
    尽管驱魔人大部分情况，都要遵守组织指令，但摆明要白送死的指令，肯定要反对。
    比如现在，武随风已经有了退意，咬牙道：“不行，我要离开这里，跟组织提出抗议。这里的情况，就算是B级驱魔人，也至少要好几位来才行。”
    安德烈森他们，不想动静太大，但也并未阻止对方。
    而且按照他们对诡异世界驱魔人组织的理解，似乎人手一直不够，要同时动用几位B级驱魔人，似乎也不是短时间内能够办到的。
    此时武随风拿出手机，结果发现手机坏掉，应该是被追杀的时候造成的。顿时武随风脸色一黑，然后看向安德烈森等人。
    虽然是异世界的东西，但也能够在诡异世界里使用。
    “不用看我们，你应该知道，求生者的手机从不外借。”安德烈森摇头说道。
    武随风自然知道这点，此时点头说道：“我只是想要你们，拨打一个电话，联系一下黄校长。”

第172章 考试
    安德烈森并未拒绝，打过去后，并没有人接通，只能朝武随风说道：“打不通。”
    “可能是这里的干扰太大了。”胡松鸣说道。
    干扰器，其实就是在对抗诡异气场的干扰，在诡异事件中，也能够使用。可要是诡异气场干扰很严重，干扰器也会失效。
    不过诡异游戏的信息，倒是没有影响，没有收到就是没有，不用担心是因为诡异干扰严重的缘故，导致收不到。
    武随风闻言也并未怀疑，只是心情更糟糕了。
    “那么接下来该怎么办？如果要继续调查，应该先从哪里入手？”胡松鸣问道，寻求大家的意见。
    刚才他说完干扰的问题，便尝试着给徐阳打过去，果然也没用。这样的话，就没办法让徐阳控制结界，给他们出去的通道。
    暂时无法离开，便该考虑接下来的行动。
    要继续调查，还是先找个地方藏好，免得被现在到处乱跑的异灵发现。
    不过胡松鸣更倾向于继续调查，因为特殊任务，本来就是要解决诡异。这种躲起来逃避的方法并不可取，所以问话中，也表达了大致的看法。
    安德烈森他们自然也是同样的想法，开始商量起来。
    武随风在一旁看着，也有些无奈，他一个人，倒不好发表意见。而且，看眼前四位求生者的意思，都是要继续调查。
    这时候还是跟着一起行动比较好，至少碰到事情，相互间也有个照应。
    最后讨论的结果，还是继续调查，暂时先避开到处乱跑的异灵，从别的地方着手。看一下，能否找到那善变好骗的异灵，或者监考的异灵。
    这两个异灵，危险程度上应该要偏低一些。
    此时五人开始行动，先离开10号教学楼，到其他地方去。
    善变好骗的异灵，可能不在教学楼区，所以目前的目标，先锁定在监考的异灵上面。
    根据学校高层提供给武随风的情报信息，监考的异灵出现的地点在教学楼区，而且周末才出现。
    只是，具体出现在哪一栋教学楼，哪一间教室里，就是随机的。
    当然也可能并不是随机，只是学校高层并不知道其中规律。
    本来以为，要躲避到处乱跑的异灵，找到监考异灵会比较费时。结果才找到8号教学楼，便看到了那个监考异灵。
    8号教学楼的一楼，其中一个教室，异灵正坐在讲台前，看上去像是在打盹？
    异灵身前，摆放着许多的纸，看来是一些试卷。
    安德烈森他们在外面看到后，对视一眼，倒没有全都过去。而是钟燕和安德烈森，再次偷偷借助伞的能力，潜伏过去查看情况。
    胡松鸣、朱庆元和武随风，则暂时在教室外远一点等待接应。
    这时候，钟燕撑着伞，与安德烈森一起进入教室。
    而他们还未走进教室的时候，那打盹的异灵，便已经抬起头。似乎感觉到什么，到处张望后，又靠在讲桌打盹。
    钟燕和安德烈森没有立即靠近，而是等待片刻后，才小心翼翼的走到讲桌旁。
    近距离打量着异灵，只感觉到比较浓郁的诡异气息，但似乎不是很危险。然后又看了下那些纸，看着完全就是白纸，不像是试卷的样子。
    异灵似乎又有所感应，重新张望起来，并且不再坐着，而是站起来四处走动。
    钟燕和安德烈森都稍微退开，对视一眼后，没有继续逗留，从教室里退了出去。
    而回到外面，重新汇合后，胡松鸣便询问起情况。
    “看上去这异灵，不像是很危险，但应该没有是没有触发死亡机制的缘故。”钟燕说道，这可能是新英学校里众多诡异的共同点。
    “没错，看样子应该是考试不合格或者作弊，才会触发死亡机制。在此之前，异灵并并不会做什么。”安德烈森补充道，接着有些遗憾的说道：“可惜我们看到那些试卷，都是白纸，可能要进行考试的时候才会出现考题。”
    “那怎么办？要进去考试吗？”朱庆元问道。
    “如果是这样的话，我去比较合适。”胡松鸣说道。
    “我陪你一起去吧。”安德烈森想了下说道，如果说跟异灵正面碰上，确实是他跟色狐应付起来比较合适。
    同时安德烈森看向武随风，或许应该让这个驱魔人也跟着一起去试探。
    “你看着我做什么？”武随风立即说道，然后盯着众人的目光，也是无奈，想了下说道：“好吧，我也一起去，这异灵应该比较好应付。”
    “小心点，我会在这里接应，如果情况不对，你们就朝这里跑。”钟燕说道。
    安德烈森点头，接着三人便走出去，朝着教室走去。
    原本在教室里，以及附近转了一圈的异灵，已经重新坐到讲台前继续打盹。突然间又醒了，看到安德烈森三人后，便来到教室门口，对着三人指了一下。
    一开始异灵走来的时候，安德烈森三人便戒备起来，随时做好应付的准备。可很快发现，异灵并没有袭击他们，只是指了一下。
    然后就站在教室门口，看样子，似乎在等他们进去。
    “走吧，它这是在让我们进去准备考试。”武随风压低着声音说道。
    安德烈森、胡松鸣点头，三人走过去，然后从异灵旁边走过，一直走到教室里，异灵都没有任何其他动作，就这样看着。
    三人来到教室里，就像正常的学生一样坐下。
    异灵也只是看着，然后就从讲台上，抽出三张纸来，走到安德烈森三人的桌前，分别放到他们的桌子上。
    安德烈森三人还是保持着戒备，不过看到异灵将纸放好后，就回到讲台前。
    然后异灵在自己口袋摸索起来，接着露出恍然大悟的神情，伸手到头上一掀。脑壳盖掀开，从里面拿出一个巴掌大的沙漏。
    这沙漏往着讲桌上一放，异灵看了一眼，将沙漏反过来。
    沙子开始往下面流动，异灵才满意的点头，手指敲了敲沙漏，然后看着安德烈森他们三个人。
    安德烈森三人看着异灵一番动作，似乎这是考试时间？
    那动作，是否意味着考试开始了？
    可是试卷上，好像没有考题？
    这么想着的时候，看见异灵还是站在那，只是盯着他们看，没有其他动作。三人便都看一下桌子上的纸，居然不再是白纸了，而是多了许多道内容。
    三人相互看了一眼，而就在这时，讲桌那边发来比较大的响声。
    安德烈森三人看过去，下意识的想要有所反应，可发现异灵还是站在那。只是手拍着桌子，一副严肃不满的样子。
    这是在警告他们，不要摇头晃耳，想着作弊？
    果然是在监考，而且考试结束后，也会分开进行评分。只有超过60分，才算及格，可以安全的离开，否则就会消失？
    不过未必是消失，而是遭到异灵袭击。
    总之，现在不清楚情况，先考及格再说。
    安德烈森三人先看题，紧接着，三人都皱起眉来。
    试卷上的第一道题，是选择题，提问的内容是，作为一个合格的人类，独自碰到异灵的时候，该怎么做？
    A、原地站着，并对异灵投去善意的微笑。
    B、原地蹲着，并对异灵投去善意的微笑。
    C、原地坐着，并对异灵投去善意的微笑。
    D、原地躺着，并对异灵投去善意的微笑。
    安德烈森三人看着这道试题，就算原本预想到，不会真的是新英学校学习的内容，但也没想到会是这样。
    这四个答案有区别吗，都是在原地等死，只是等死的姿势不一样而已。
    先跳过第一道题，三人继续看下去，第二道题也是选择题。
    作为一个合格的人类，两个人遇到异灵，发现同伴要跑的时候，该怎么做？
    A、伸手把同伴推倒，并对异灵投去善意的微笑。
    B、伸脚把同伴绊倒，并对异灵投去善意的微笑。
    C、给同伴一记闷棍，并对异灵投去善意的微笑。
    D、将同伴紧紧抱住，并对异灵投去善意的微笑。
    安德烈森三人瞪大眼睛，又是这样反人类的题目，而且在他们看来，没有一个答案是正确的。
    或许，应该从异灵的角度去看，不是作为人，而是作为异灵，遇到这种情况，希望看到什么。
    问题是，四个选项，似乎也没有差别。
    从试卷的情况上看，一共是十道题，如果分数相同的话，也就是说需要至少答对六道题才能够及格。
    三人稍微抬头，看了眼监考的异灵，发现还站在讲桌旁，只是盯着他们而已。看来只要他们老实的考试做题，就不会有其他的动作。
    三人收回目光，前两道题先跳过去，看一下后面。
    第三道题，作为一个合格的人类，当发现驱魔人反抗异灵的时候，应该怎么做？
    A、想办法杀了他？
    B、想办法杀了他！
    C、想办法杀了他。
    这试题做不下去了，后面的内容也不用看，因为就算看了，也看不懂，哪怕是从异灵的角度去看，也根本想不明白。

第173章 分数（540加更）
    这些试题该怎么选择？
    安德烈森三人都不知道该怎么做，又看了眼讲台，上面的沙漏，看样子一时半刻也不会流完，考试的时间还是有些宽裕的。
    只是没用，因为这些题，根本不懂该如何作答才对。
    这样的话，只能碰运气了。
    安德烈森先拿起桌上的笔，这也是异灵给的，然后开始作答。
    十道题，全部写上答案，但并未交卷。
    胡松鸣和武随风，看到这情况后，也只能学着样子。
    其实从情报信息上看，是可以作弊的，只要不被发现就行。问题是，就算想作弊，也不知道该从哪里抄答案。
    很明显安德烈森也是靠猜的，现在只能看运气了。
    同样胡松鸣和武随风，也并未交卷，而是一起等着时间。
    说不定到最后，会有转机出现呢。
    可惜结果并没有，沙漏时间到了以后，异灵便走下来，开始收卷。这个过程里，也同样没有其他举动，只是在安德烈森他们想要离开座位时，会朝着他们瞪过来。
    显然在试卷评分前，安德烈森他们还需要继续坐着才行。
    安德烈森三人不动声色，都继续坐在位置上，不过已经准备好，一旦有情况，就立即进行反抗。
    考试时，看不出问题，本来还以为，试卷里可能有相关的线索信息。能够让他们，对这个监考的异灵稍微了解下情况。
    结果这些题目，实在是看不出什么东西来。
    这样的话，就只能等异灵评分后，动手时进行观察了。这是最笨的办法，也很危险，可找不到其他办法时，也只能试一试。
    此时，异灵拿着试卷，重新坐回讲台前，开始拿着笔，在试卷上划动。
    一时点头，一时摇头，但并未有过激反应。
    没多久，异灵便站起来，拿着试卷来到安德烈森三人面前。
    安德烈森三人已经准备动手，可看着异灵的样子，又觉得不像是要动手的样子。而且，诡异气息上也并未有剧烈变化，同时未感觉到危险。
    这时候异灵已经将其中一份试卷，放到安德烈森面前，然后朝着胡松鸣走过去。
    安德烈森见状，目光稍微挪动，看了下桌子上的试卷。说是试卷，但又成了白纸，只是多了一个分数。
    60分？
    这种情况，也出现在胡松鸣和武随风身上。
    他们看到异灵放下试卷就走，上面的试题之类的都没有了，除了分数，全都是60分。
    所以因为及格了，才没有被针对？
    未免也太巧了吧！
    安德烈森三人集合，这时候考试结束，异灵倒是没有再瞪他们。
    此时看到彼此的分数后，也都有些无语，居然真的是随便答题，然后都正好及格。这概率有多低，反正原本他们三人，谁也没想到会这样。
    三人朝着异灵看去，发现异灵将沙漏收起来，然后朝着他们比了比拳头。
    这是叫他们再接再励，争取下次考个好成绩？
    然后，异灵就重新走到讲桌前坐下，继续打盹，没有再理会安德烈森三人。
    安德烈森他们对视一眼，一时间都有些发懵，最后还是安德烈森想了下，走到讲桌前，敲了一下讲桌。
    异灵张开眼，朝着安德烈森看去，然后恍然大悟的模样，右手竖起一根手指头，左手则是摆着手。
    “一天只能考一次？”安德烈森试探性的问道。
    异灵点头，然后指着教室门的方向，这是在赶人了。
    安德烈森三人有些无语，现在不清楚考试不及格，会出现什么变故。但考试及格的人，面对异灵还真的是一点风险都没有。
    这时候的异灵，不是一般的讲道理。
    “我们先走吧。”安德烈森只能这般说道。
    胡松鸣和武随风都点头，三人一起退出教室，果然那异灵，根本就没有再理会他们。
    此时三人离开，来到原先的位置，找到钟燕和朱庆元会合。看到三人回来，钟燕和朱庆元都松了口气，在这里一直担心安德烈森他们的情况。
    “怎么样，有发现吗？”钟燕询问道。
    “没有。”安德烈森摇头，看着钟燕和朱庆元疑惑的样子，便将情况告知两人知道。
    “你们都刚好及格？”钟燕有些无语，同样觉得这概率不是一般的低。
    “你们还记得答案吗？”朱庆元则问起这件事，对比一下他们的答案，就大概知道部分正确的选项了。
    安德烈森三人点头，尽管试题很奇葩，填写答案的时候，也是随便乱选。可哪道题，选了什么，他们自然也不会忘记。
    此时说出来，比较一下后，似乎又有点不对劲。
    “这次我去试一下吧。”朱庆元分析了情况后提议道。
    异灵不让安德烈森他们继续考试，应该是每个人，一天只能考一次。所以换了其他人过去，还是可以进行考试。
    分析了安德烈森三人的选项后，朱庆元总觉得对不上，不可能三个人都是60分。
    要弄清楚原因，就只能是再有人去考一场了。
    不过这次一个人去就够了，而他跟钟燕两人，钟燕更适合接应，所以应该他过去考试。
    钟燕也并未去争，她的伞确实能够隐藏人，可也要找机会，不能当着异灵的面隐身。所以之前她们也并未靠近教室，而是在这边等待。
    正面抵抗异灵袭击，朱庆元的能力，比起安德烈森、胡松鸣来，确实要稍微差一些。但其实也不弱，而且安德烈森他们，也会稍微靠近准备接应。
    此时决定之后，朱庆元便朝着教室那边走去。
    原本在打盹的异灵，很快又醒来，然后让朱庆元进去考试。
    朱庆元照做，而等到试卷分下来，沙漏开始计时，也看到了试卷上的题目。
    这跟安德烈森他们说得情况一样，只是顺序打乱了，不过每道题，对应着什么选项，之前朱庆元已经想过了。
    此时都写下后，同样也并未提前交卷，等着时间到了，才被异灵收走试卷。
    而异灵又开始评分，然后将分数发到朱庆元手中。
    60分！
    朱庆元看到这分数后，微微皱眉。
    这时候再看异灵，已经完全不想理会他的样子，朱庆元只能先离开教室。
    而重新跟安德烈森等人会合后，不等他们询问，朱庆元便说道：“我也考了60分，不过根据你们的答案，应该不会是这分数才对。”
    “你想到了什么？”安德烈森问道。
    “那些选题，可能根本没有标准答案，评多少分，都是由异灵来决定。”朱庆元说出心中的猜测。
    “你是说，多少分全看异灵心情，而现在异灵的心情还算不错？”武随风说道，这样一来，所谓的考试，岂不是一点意义都没有？
    “可能是这样，也可能是因为别的原因。”朱庆元说道。
    “那样的话，我去试一下，只要跟你们选择完全不同的答案，分数还是60分的话，就能够确定了。”钟燕说道。
    安德烈森考虑了一下，摇头说道：“不行，这样太冒险了。”
    不同于朱庆元刚才去考试，那时候也有些冒险，但结合情况，应该能够合格。而且大家都能够接应，因为异灵会针对考试不及格或者作弊的人，对其他人却不会理会。
    那时候只要阻止异灵，朱庆元逃到钟燕那里，就可以逃脱。
    但如果是钟燕的话，故意选择不同的答案，不及格的可能性太大。一旦异灵动手，针对钟燕，要躲藏起来可能比较麻烦。
    “那怎么办？”钟燕对此还是有些不满的，对于自身的能力，她还是很有自信的。
    不过，大多时候，她确实也是比较受照顾的人，哪怕她的诡异称号，比胡松鸣和朱庆元还要高个级别。
    “白羊晚点可能会来跟我们会合，到时候看他有什么看法吧，这小子很敏感，有时候会发现一些我们忽略掉的线索。”安德烈森说道。
    钟燕等人都白了安德烈森一眼，这评价跟之前提到的萌新，可有点不大一样。当然，早在进入新英学校前，他们已经不觉得徐阳是个真正的萌新了。
    “白羊？”武随风则有些惊讶，看来异世界来的求生者，还不只是眼前四位。
    安德烈森点点头，但并未解释，而是继续说道：“不过我估计，白羊应该会采取稳妥点的做法，等明天再进行试探。”
    每个人一天只能考试一次，那么只要到了明天，就还有机会。
    这次考试，也不是没有收获，尽管还弄不明白其中关键。此时安德烈森说完，其他人也没反对，这监考的异灵，就暂时先放到一边去。
    接下来先调查一下别处，看一下是否能够碰到其他的诡异。
    至少要弄清楚，到底还有多少诡异存在。已经知道的就有六个，这六个里，甚至不少都是一知半解，完全不知道情况。
    更何况，诡异或许还不只是六个。
    而安德烈森等人，刚要到别处调查的时候，突然一个身影从上方跳了下来。安德烈森等人望去，顿时脸色微变，这是那个原本追杀武随风，周末在教学楼区到处乱跑的异灵。

第174章 异灵的邀请
    异灵跳下来后，看着安德烈森等人，露出灿烂的笑容。
    同时在原地微跳，看上去十分的兴奋。
    安德烈森等人，立即戒备起来，安德烈森和胡松鸣，都稍微向前一步。真要动手的话，也只能他们先顶上，然后寻找逃跑的机会。
    不过出乎意料的是，异灵站在原地，看到安德烈森和胡松鸣两人站出来，却是仔细盯了一眼后，摆着手，一副嫌弃的模样。
    安德烈森和胡松鸣微愣，对视一眼，倒是没想到会遇到这样的情况。
    异灵却没再理会两人，目光穿过两人，看向他们身后的其他人。看上去，像是在观察着什么，而后又露出兴奋之色，指向其中一人。
    “我？”钟燕有点意外。
    异灵点头，而后满脸期待的看着钟燕。
    此时，安德烈森等人都有些无语，仔细想想，他们跟钟燕有什么区别。至少现在看上去，只是性别不同，难道又是一个看人性别的异灵？
    如果不是没有怪笑，而且也并不是无视他们，估计会认为，是那善变异灵变了个样子出现。
    “等一下，刚才考试的时候，有一道题，你们还记得吗。”朱庆元突然说道，尽管看上去像是根据异灵心情来评分，但还是记住了题目，“作为一个合格的人类，当异灵向你提出邀请时，该怎么做？”
    钟燕没有进去考试过，但也听他们说过考题和选择，顿时露出惊讶之色。
    其他人也一样，对视一眼。
    他们都记得，答案全都是答应，只是答应的方式不同而已。
    “你觉得，那些考题跟其他诡异有关系？”安德烈森压低声音问道。
    “应该是的，而且不是我最初想的那样，每道试题都应该有最标准的答案。如果没选对，其他答案也不算都错，也可能获得一定的分数。”朱庆元说道。
    这就是说，最标准的答案是10分，而差一点的，可能也有5分，更差的是一两分，以及零分之类。
    因为不知道具体评分的标准，而且异灵只给出分数，并未将试卷还给他们。所以哪道题对，哪道题错，也只能彼此对照后进行判断。
    现在这样朱庆元这样类比，安德烈森他们也都明白。
    “或许，这监考的异灵，就需要我们从其他诡异那里，获得正确的答案后，完全作对试卷才能解决。”朱庆元分析道。
    异灵的某些行为，可以找到规则，从而逆推出生路或者解决方法。之前安德烈森他们进去考试，就是想用这种方法。
    此时听着朱庆元的话，安德烈森等人其实也想到了。
    这样的话，监考的异灵，本身其实不算很危险，但要解决却很麻烦。因为要经历其他所有诡异后，才能够知道正确答案。
    而且这十道题，到底里面有重复的，是在同个诡异上获得答案。还是每个都是单独的，那样的话，岂不是说新英学校里的诡异，可能有十个？
    武随风的脸已经彻底黑了，因为想到这个可能性后，别说单个诡异事件就让他觉得可能不止C级。
    就算是D级，四个和十个，差别都不是一般的大。
    目前看来，也不是完全独立，而是相互间还有联系，这才是最麻烦的。
    这时候异灵似乎等得有些不耐烦了，目光逐渐变得危险，从诡异气息上，可以感觉到明显的变化。
    “我答应，你要我做什么？”钟燕看到情况后站出去，总之根据试题，先答应下来，然后了解下情况。
    诡异气息稍缓，异灵满意的一笑，然后指着教学楼，接着竖起三根手指。
    “它在倒数，让你先跑，三个数后它就会追你。”武随风立即说道。
    一开始他遇到这异灵的时候，也是这样，那时候还不明白。可现在已经想通了，尽管才三个数，但提前跑的话，还是能够争取点机会。
    钟燕闻言的瞬间，已经动了，她注意到异灵已经收回一根手指，倒数只有二了。
    不能浪费时间，而钟燕也并未朝异灵指的教学楼跑去，而是到另外的教学楼去。对此，异灵也并没有做出反应，依旧在倒数。
    “我明白了，异灵并不是因为男女，而是看出燕子是我们里面，速度和灵敏最好的人。”安德烈森恍然大悟，知道了钟燕被邀请的原因。
    正面跟异灵交手，钟燕可能要差一些，相对安德烈森他们来讲确实如此。可在隐匿手段上，钟燕却是所有人里面最好的，而且身体柔韧度很强，伞也进一步加强了她的灵活程度。
    这其实都是最好的能力，毕竟跟异灵正面交手，也只有在迫不得已的情况下才会选择，而且也都是疲于防备，寻找逃脱得机会。
    所以钟燕不是弱者，相反还是很厉害的求生者，如果是分开的时候，钟燕活下来的可能性是最大的。
    之前没有让钟燕去考试，是因为她的特长，并不适合去冒险。而是比较适合接应，关键时候，能够救下其他人。
    不同于之前，只碰到一个武随风，现在碰到了很多人。但异灵只想跟一个人进行追逐游戏，所以观察之后，找了其中最能跑得人。
    这包括之前跑丢了的武随风，异灵似乎对他没什么兴趣了。
    武随风倒是没有不满，看着钟燕的动作后，也知道对方的身手比他敏捷多了。
    如果异灵是追逐他时的表现，真的未必能够对钟燕造成威胁。
    不过下一刻，异灵已经完成了倒数，轻轻一跃，立即朝着钟燕追过去。根本没有理会还站在这里的安德烈森等人，这也证明，异灵确实只对跑得快的人感兴趣。
    只是异灵爆发出来的速度，让人有些看不懂。
    “这异灵会根据对象，爆发不同的速度！？”武随风立即说道，只是一个跃动，就让他明白了。
    之前要是异灵有这种表现，他根本坚持不到被救。
    安德烈森等人也是神情稍微变得凝重，其实就算是他们，面对异灵现在爆发出的速度，也感觉很麻烦。
    此时的钟燕，也察觉到身后的动静，并没有丝毫停顿，但已经再思索办法。
    异灵的速度可能更快了，如果在平地上跑得话，可能会被追上。不过，一开始异灵就指着教学楼，看来也是一种提示。
    钟燕已经冲到教学楼前，不过并未尝试跳起，用麻烦的动作翻身上楼。
    高级诡异体质的她，确实也能够做到那样，但太费时间了。这跟从楼上跳到楼下不同，或许没等她完成动作，异灵就已经追上来了。
    不过钟燕也并未有所担忧，她手中的伞，在这时候打开。
    这举动在武随风看来，倒是有些不理解，就算伞不会阻碍到动作，但当着异灵的面隐身，这不是明智之举。
    安德烈森三人，倒是没有露出异色，他们都知道，钟燕是打算用伞另外的能力了。
    此时钟燕打开伞后，轻轻一跃，整个人便迅速的向上飞起。
    伞的另外一个能力，能够带人短距离飞跃，但只有她一个人的时候可以做到，带不了其他人。
    而且，进行短距离飞跃的时候，是无法进入隐身状态。
    虽然只是短距离，但只要有着力点，她就能够继续飞跃。此时她直接飞上三楼，踩了一下围墙后，便继续向上飞去。
    这般操作，没多久就来到楼顶。
    而异灵似乎更加兴奋，它倒是不能飞，但十分灵活，第一次跃起只是到二楼。但再次一跃时就是四楼了，看上去在稳健提升。
    只是这表现看上去，仿佛它才是人类式的操作。
    “大熊，我们追过去吗？”胡松鸣这时候问道，说完后又摇着头，“我不觉得我们能够追上她们。”
    安德烈森也知道这种情况，估计等他们追过去，钟燕和异灵又跑到别的楼去。那样的话，追过去也追不上，有事也帮不了忙。
    “燕子应该没问题，至少能够拖延一下时间，我们先去看一下白羊是不是进来了，看他是否有办法。”朱庆元说道。
    目前的情况上看，异灵不能飞，那样钟燕就有很多的操作空间。就算摆脱不了，短时间内也不可能被追上。
    安德烈森他们的能力，在这种情况下，除非钟燕将异灵引过来，否则帮不了忙。所以只能看徐阳那边的，之前调查用了些时间，而考试又浪费了不少时间。
    现在应该徐阳应该已经完成交班，不过因为有结界，所以也不知道徐阳是否能够进来。
    无论行不行，都应该过去看一下，那样他们也能够确认情况，而不用一直担心徐阳是否在教学楼区哪里找他们。
    如果能够进来的话，尽早会合，也能够将已经知道的情报信息都告知对方，并且一同想办法处理。
    此时朱庆元的提议，自然没有人反对，包括不是他们成员的武随风。因为安德烈森他们，对徐阳的评价和期待都很不错的样子，所以对于这个白羊，武随风还是有些好奇的，说不定会是一个厉害的求生者。

第175章 昏迷
    钟燕向前一跃，朝着对面的教学楼滑落过去，短距离飞跃如果没有着力点，就会滑翔降落，速度变慢许多。
    不过问题不大，还是跟异灵稍微拉开距离。
    这时候，她稍微回头一看，见到异灵也从刚才的教学楼楼顶跃下，继续向她追过来。
    钟燕微微皱眉，异灵追得很紧，给她一种紧迫感。似乎只要有一点失误，就会被追到，不同于之前无害的样子，一旦开始追逐，被异灵捉住可不会有好结局。
    此时钟燕张落到教学楼楼顶，并未有任何停留，继续用短距离飞跃，迅速的跟异灵拉开一些距离。
    其实钟燕本身的速度也不慢，而且身体柔韧性很强，可比起伞在短距离飞跃时的速度，就要差上不少。
    一些比较复杂得环境，就要钟燕本身控制得当，而空旷的地方，则更适合借助伞的力量。
    不过冲到另一边的边缘后，钟燕并未飞向另外的教学楼，而是跳出去后，迅速将伞收起。
    瞬间钟燕向下落去，速度要比原来的快许多，而等到快落地的时候，钟燕才将伞撑开。
    这个瞬间，才开始卸力。
    这也就是她，而且教学楼也只有十层高，否则也不敢这样乱来。
    即便如此，一瞬间的冲击，也让钟燕感觉十分难受。只是钟燕还是忍住，继续跑起来。
    相比起钟燕，异灵就简单许多，从楼上跳下后，在墙壁上象征性的踢了几下，最后一个翻滚安全落地。
    看上去花里花俏的，不过就算它什么都不做，就这样落地，似乎也不是问题。
    异灵总不可能被摔死。
    落地后，异灵继续朝着钟燕追去，它的速度越来越快。
    正是因为这样，钟燕才选择比较复杂的跑法，不然继续让异灵提速上去，总会超过她，那时候就危险了。
    这般一追一逃，似乎异灵十分享受。
    钟燕更觉得，异灵并不是在追杀她，而是在逼迫她做出更极限的动作和速度。
    可钟燕哪怕身为顶级求生者，拥有高级诡异体质，而伞也是她的特殊诡异道具，使用并不需要担心诡异积分消耗的问题。
    但身为人类，始终存在极限，她不可能无限的提升逃跑的速度。
    相反，异灵一开始追逐的时候，速度比她还要慢一些。现在已经持平，甚至做出那些复杂又浪费时间的动作，反而还在拉近距离。
    这说明异灵一直在提速，并没有停止，看上去也没有极限。
    当初碰到它的学生，到底是怎么跑掉的？
    难道说，是因为太弱，让异灵没有兴趣？
    钟燕正想着的时候，感觉现在的教学楼，似乎无法对其造成阻碍。
    这也是钟燕发现到的一个情况，一旦异灵跑过教学楼，提速就会更快。
    发现这情况后，钟燕也只能选择，到别的教学楼去。
    此时还是用同样的办法，加速落下，可趁着这机会，再度观察异灵是否又要追到的时候，钟燕却发现，异灵站在原本的楼顶，并未朝着这教学楼靠近。
    这情况让钟燕微微皱眉。
    因为那异灵虽然全身半透明，但看着很人性化，能够从表情上，看出一些情绪来。
    所以之前的钟燕，才会觉得异灵在兴奋。可现在，远远看去，异灵站在楼顶边缘，并未落下，反而有些畏惧的样子。
    这时候，钟燕冒出一种惊悚，全身的汗毛炸起。
    恐怖！
    危险！
    瞬间钟燕脑海一空，只有强烈的危机感。
    这似乎是前面的教学楼里传过来的，钟燕下意识的用伞往身前一旦，并用上伞的另外一个能力。
    轰隆一声。
    钟燕感觉像是被飞奔的大卡车撞到，浑身的骨头都粉碎一般，整个人向后飞去。
    此时已经握不住伞，意识弥留之际，只看到眼前的教学楼，不知道是第几层的教室，一个人影站在窗口，冷漠的目光俯视着她。
    徐阳完成交接，不过并未离开，而是稍微走出一段距离，避开守岗老师的视线。
    此时他稍微试了一下，发现有一种无形的力量，阻止他向前。
    这应该就是结界，将教学楼区都封锁起来，果然普通人从外面，根本无法进入。
    不过一开始，徐阳便想好该怎么做，强行破入肯定行不通，但未必不能取巧。
    此时徐阳分开地面，看能不能从下面钻过去，似乎行不通。徐阳便采取了第二种办法，利用变异诡笔的短距离传送。
    下一刻，徐阳便来到几米前的位置。
    看似很短，但这已经绕过结界，进入到里面来。
    同时，徐阳也感觉到这里面的诡异气息，原本在外面根本没有感觉。
    这让徐阳微微皱眉，看来教学楼区里的情况，应该比较糟糕。毕竟这诡异气息，可是笼罩着整个教学楼区。
    如果不是结界封锁的话，不知道还要蔓延多大的地方。
    无论如何，已经进来了，先跟安德烈森他们会合再说。
    徐阳朝着一个方向走去，那是他之前守岗的位置，他知道，这个时间安德烈森他们肯定会回来，看一下他是否进入结界里。
    原本他放安德烈森等人进去时，就发现看不到他们了。
    那时候徐阳注意到，是进入结界后瞬间消失，并不是钟燕使用了伞的缘故。所以结界外面，是看不到里面的情况的。
    这点在进入后，感觉到诡异气息，徐阳便更加确定。
    目前看来，结界里也应该看不到结界外的真实情况，只看到一片祥和，一个人影都没有。
    徐阳刚走了几步，突然听到了一声巨响。
    顿时徐阳停住，朝着那方向看去，似乎不是很远。稍微考虑之后，徐阳决定过去看一下，可能是安德烈森他们遇到麻烦了。
    不过徐阳也并未直接冲过去，而是稳妥一点，一边隐藏一边靠近。
    这时候要是有钟燕的隐身伞，就不用这样子了，徐阳有些遗憾，不过就算是徐阳现在的方法，速度也不是特别慢。
    没多久，就来到了地方。
    这时候徐阳才看到，钟燕躺在地上，身上的衣服残破，浑身血淋淋的，倒在碎石里没有动静。
    这情景让徐阳瞳孔微缩，下意识的跑过去，可又停住。
    教学楼区弥漫着诡异气息，这就有些难判断，这样的场景未必是真实的，有可能是陷阱？
    而且，钟燕为什么是一个人，按理说安德烈森他们应该也跟钟燕在一起才对。
    不过徐阳注意到，在钟燕不远处，似乎是她使用的诡异道具伞。
    徐阳走过去，捡起来后，感觉应该是真实的。
    真的是钟燕！？
    徐阳脸色微变，这才跑过去，真的是钟燕的话，就算是异灵的陷阱，也要尝试救下才行。
    不过看钟燕的情况，应该很麻烦。
    很快徐阳就来到钟燕身前，蹲下去的同时，也小心观察着周围的情况。免得突然间，有什么东西冒出来。
    张雅并未预警，看来应该没问题。
    徐阳这般想着的时候，将钟燕身上的碎石清理掉，看了一下，才松了口气。
    现在钟燕脸上也都是血，眼睛也是闭着，但还有呼吸。看来只是遭到重创昏迷，但这样严重的伤势，就算是高级诡异体质，未必能够很快恢复。
    而且钟燕诡异道具都脱手，现在也没有醒过来，可能伤势比想象中的还要严重。
    这种情况徐阳也没办法，能够医治人的诡异道具能力是有，但十分罕见，徐阳他是没有的。
    所以就算知道钟燕伤得很重，除了给她处理一下伤口外，也不知道该怎么办。
    最重要的是一些特殊的伤势，必须用特殊办法处理才行，毕竟是诡异造成的，跟普通人理解的受伤可能存在差别。
    这时候，徐阳又听到动静，立即戒备起来，朝着那边看去。
    这是安德烈森他们过来了，显然也听到了动静。
    其实在动静出现的时候，他们就感觉是钟燕出事，顾不上去找徐阳，立即跑过来。只是看到徐阳也在的时候，安德烈森等人才露出意外。
    这时候也顾不得那么多，走过来后，安德烈森便立即询问道：“白羊，燕子她没事吧？”
    “还活着。”徐阳应道。
    安德烈森等人闻言松一口气，可很快明白，情况并不乐观。他们走过去后，看到钟燕的情况，也都心中一沉。
    钟燕现在这样子，显然伤势很严重，关键是一直昏迷不醒。如果是因为身体上的伤势，可能还不是很严重，最怕的是其他问题。
    “你们遇到什么了？为什么只有燕子一个人？”徐阳皱眉问道，倒不是在责问，而是刚进来的他，完全不知道情况。
    此时看着安德烈森他们，都有些自责的样子，徐阳也只是叹口气，继续说道：“这里不是说话的地方，我们还是先离开，想办法怎么救燕子。”
    安德烈森等人点头，现在也确实不是悲痛的时候，燕子这样，也确实不能再留在这里，只能先退出去了。
    不过，教学楼区被结界封锁，也联系不到外面，要出去倒也有些麻烦。

第176章 醒来（570加更）
    安德烈森等人都有些懊恼，如果他们要出去，恐怕只能够想办法破坏结界，但这样的话，不知道会出现什么变故。
    最终安德烈森的目光落在徐阳身上，问道：“白羊，你可以在不破坏结界的情况下，返回结界外面吗？”
    “可以试一下。”徐阳想了一下，感觉可行，但还要试一下，并未将话说满。
    不过至少有机会能行，安德烈森等人闻言，稍微松了口气。
    “这样的话，白羊你先出去外面，打电话给黄校长。让他通知守岗的人放行，我们则带着燕子，到西南方位等你。”安德烈森说道。
    “你可以跟他说，这是驱魔人老五的意思，他应该就会立刻应下来的。”武随风说道。
    徐阳早注意到安德烈森他们身边多了一个人，听到这话后，朝着安德烈森他们望去，见到他们点头同意后，徐阳便应了下来。
    这时候安德烈森才向朱庆元说道：“懒猪，你做个担架，我们抬着燕子走。”
    因为不知道钟燕体内，伤成什么样，乱动的话可能会加重伤势。所以只能保持钟燕现在这个样子，用担架抬着走。
    朱庆元闻言点头，又拿出一棵种子来，很快种子上长出蔓藤，最后变成担架的样子。而后，朱庆元便跟胡松鸣两人，将钟燕抬上担架。
    “色狐、懒猪，你们抬着燕子，小心点不要颠簸。老五，你跟我在前后戒备，注意一下情况。”安德烈森交代起来。
    这时候武随风也没有拒绝，看了眼钟燕，之前也因为她才得救，不然的话，或者是他遭到这样的重创。
    此时另外一边的徐阳，离开众人之后，便来到西南方位。站在结界边缘，徐阳试着使用短距离传送。
    之前比较顺利，是因为没有受到影响，可现在这里面弥漫着诡异气息，在诡异影响下，短距离传送会比较麻烦。
    应该不会失败，只是对身体的负担比较大，但他现在是顶级诡异体质，应该不会有问题。
    很快，徐阳便顺利完成传送，来到结界外面。
    徐阳突然出现，让外面守岗的老师吓了一跳，不过徐阳并未管对方，而是拿出手机，拨打了黄校长的电话。
    电话响了片刻，便被接通。
    “欧阳老师？”黄校长的声音传过来。
    这是因为，他这两天也负责守岗，所以才会被记住的吧。当然，也可能是黄校长身为领导，将学校里的老师都记住的关系。
    到底是什么原因，对徐阳来说也无所谓了，此时徐阳直接说道：“黄校长，有一些驱魔人，在结界里遇到点情况，现在希望你通知守岗的老师放行。这也是驱魔人老五的意思，麻烦你通知西南面的守岗老师。”
    这是最直接的，因为不能硬抢轮盘边角，否则可能会对结界造成影响。要是解释得话，也很麻烦，不如直接让黄校长通知来得干脆。
    黄校长那边，听到话后其实也十分意外，甚至有些怀疑。不过听到驱魔人老五的名字后，便意识到问题，至少学校里除了几位高层，驱魔人老五的存在没人知道。
    于是黄校长在片刻之后，便回应道：“我知道了，我现在就通知他。”
    徐阳听到电话被挂断，便将手机收起来，没多久，就看到接替他的守岗老师接到电话。然后那守岗老师，有些惊讶的看了徐阳一眼，应了几声后挂断电话。
    而后，守岗老师便笨拙的打开结界，其实就是放出一个口子而已。
    徐阳走过去，试了一下，发现已经可以出入后，便先进去。
    这时候，看到已经抬着钟燕赶到的安德烈森等人，便朝对方点头，然后从结界张开的口子出去。
    安德烈森等人立即跟上，很快从结界里出来。
    这外面还是一片平静，也并不像结界里，弥漫着诡异气息。安德烈森等人稍微放心一些，钟燕现在这样，要是遇到诡异袭击，确实很难办。
    此时，也只能先带着钟燕离开。
    徐阳想了下，朝安德烈森等人说道：“先把燕子抬到我那里去吧。”
    徐阳的身份是老师，住在教师员工宿舍，现在钟燕确实需要地方安置。将她送回学生宿舍并不合适，因为除了钟燕，没人在女生宿舍。
    安德烈森等人闻言，也都知道情况，点头同意后，便一起带着钟燕来到教师员工宿舍。
    一路上，徐阳也听着安德烈森他们说明情况，才知道他守岗期间，居然发生了这么多事情。
    问题是，钟燕现在这样，是怎么造成的，真的是那到处乱跑追逐的异灵？
    可看情况，又想不是，因为现场的样子，钟燕不像是在背后被追到。反而更像是正面遭到攻击，而且看情况只是一下，并未继续伤害钟燕。
    具体什么情况，只能等钟燕醒来才知道了。
    现在只能希望，钟燕能够尽快恢复，就算身体上的伤一时半会好不了，也要先清醒过来。那样的话，他们也不用一直担心，是不是精神方面受到伤害。
    此时，徐阳一行人，将钟燕放到床上后，便都站开些，让钟燕能够呼吸一下新鲜空气。
    钟燕的伤口，之前安德烈森他们已经稍微处理过，他们也同样没有医治人的诡异道具能力，所以也只能做到这样。
    徐阳则是靠在墙边，继续思考从安德烈森他们那获知的信息。
    这是他的习惯，要么靠在墙边，要么坐在地上。而晚上，他也不睡床，而是躺在地上。
    毕竟遇到情况，这样他才能够立即进行防御。
    没多久，黄校长便赶到了徐阳的宿舍房间，他是到教学楼区那边扑了个空，了解情况后才赶过来的。
    这时候在房间里，看到了武随风，他才彻底放心。
    “黄校长，这学校的情况，可跟你们提交的不一样。”武随风正憋着一股气，看到黄校长出现，立即想要喷骂出来，不过考虑到钟燕还昏迷，才控制住情绪没有爆发。
    尽管语气不是很重，可黄校长还是感觉到武随风的愤怒，神情很是疑惑，立即询问起来，才知道情况。
    不过黄校长立即喊屈起来，“我们就算再着急，也不会在这种事情上说谎。”
    这点武随风还是相信的，所以更郁闷，这只能说是学校高层作为普通人，不能够掌握准确的信息。而收集到的情报，整理之后又判断失误，才导致这种结果。
    黄校长此时也想到这些，所以本身还是有些尴尬，但从表面上看，还是只有歉意而已，向着武随风道歉。
    而后，又询问起徐阳他们来。
    武随风也知道，异世界的求生者都不愿意暴露身份，便找借口说道：“他们都是预备的驱魔人，正好我发现了，让他们配合我一起行动。”
    预备驱魔人其实也是驱魔人，只是并未在驱魔人组织登记，所以暂时都用正常的身份。所以有时候，可能以为身边是一位普通的家人、同事，不久后却成为驱魔人。
    黄校长有些意外的看着徐阳等人，倒是没想到，学校里还藏着好几位预备驱魔人。
    不过能够被驱魔人老五看中，配合一同行动，说明他们虽然是预备驱魔人，但应该很快就能够获得正式身份了。
    这样的预备驱魔人，其实已经可以当作正式驱魔人看待，而现在有一个人受伤严重，看着还昏迷的样子，就说明诡异的凶险，也难怪驱魔人老五生气。
    “算了，你也不是故意的，现在追责也没用。你还是尽快收集情报，给我弄清楚真实情况，我要正确的情报信息！”武随风瞪着黄校长。
    “我明白了。”黄校长立即答应，然后离开安排起来。
    徐阳他们在这过程里，并未出声，对武随风的处理，也觉得比较合理。这事其实跟他们没太大关系，被坑的是武随风，而且问责也是后面的事。
    现在能够做的，就是尽量获取真实的情报。
    而且最重要的是，钟燕能够清醒过来，好在情况并不是特别糟糕，钟燕昏迷了几个小时，总算在天黑前醒过来。
    一开始钟燕还动了下，应该是下意识的想要进行躲避或者防御，可能还停留在遭受意外时的想法。
    不过稍微动了一下后，钟燕便发出痛呼，整个身体都僵住。
    这时候，徐阳等人都已经来到床边，看到钟燕恢复意识，都松了一口气。
    而后安德烈森发现钟燕的伤势并未好转，看来是不能动弹，便向着钟燕说道：“燕子，你受伤比较严重，现在还是不要乱动。”
    “我，没死？”钟燕的声音很虚弱，而且说话时，也是有些痛苦的样子。
    看来真的伤得很重，哪怕是高级诡异体质，这么久也并未好转。而且看情况，就算是说话也很费力气，并且会牵动身体的伤势。
    “你先不要说话。”安德烈森立即说道。
    钟燕闻言点头，也察觉到情况，不过还是继续开口说道：“你们，要小心，6号楼，教室里的异灵！”

第177章 午夜食堂
    6号教学楼的异灵！
    徐阳等人对视一眼，从现场的情况上看，确实不像是从后面造成的。
    除非钟燕被追到，追逐的异灵从前面攻击，可那样的话，钟燕应该能够躲开才对。
    此时听到钟燕的话，才确定确实是另外的异灵。
    “追我的异灵，很可怕，6号楼的异灵。”钟燕继续说道。
    “好了，我们知道了，你先不要再说。”安德烈森说道，看钟燕越加难受的样子，就知道她再继续说下去，有可能再出问题。
    其实钟燕只是想说，6号教学楼那里有异灵，并且是让其他异灵都感觉到害怕的异灵。这样就能让徐阳等人知道和重视，说完以后，也没有其他事情需要说得。
    此时看到众人担心的样子，钟燕露出一个微笑，点头表示自己没事。
    在诡异事件里，无法行动会很麻烦，尤其是在这样多起诡异交错，十分复杂得局面。
    不过现在，只要不主动招惹，躲在宿舍里便不会有事。只能先按兵不动，等钟燕伤势好些再说。
    第二天，徐阳本来想要照常去守岗，至于安德烈森等人，则继续看好钟燕。
    一切行动都暂且搁置，哪怕是徐阳，也只是打算老实守岗。免得因为冒然行动，导致出现变故，诡异爆发的话，钟燕自己无法应付，他们也不可能放弃她，会变得十分被动危险。
    不过徐阳刚准备去，黄校长便告知徐阳，已经重新安排一个人，不用他过去了。让徐阳养精蓄锐，等调查好情况，帮着武随风一同解决学校里的诡异。
    徐阳想了下，倒没有拒绝，现在也确实不用争取这个守岗的任务。所以周日的时候，徐阳还是在宿舍房间里，跟安德烈森等人一起照看钟燕。
    这时候也看到钟燕的情况，似乎并没有好转，反而有恶化的趋势。
    钟燕倒是强撑着，可徐阳等人又怎么会看不出来，尤其是从伤口上，感觉到些许诡异气息，就知道这伤应该要用特殊方法医治，靠高级诡异体质的自愈，是很难好得了。
    徐阳靠在墙边，也在思考着，该怎么处理才行。
    安德烈森走了过来，似乎有所想法，但又有些迟疑。
    徐阳看到了，便直接问道：“大熊，你想说什么？”
    “燕子这样下去不行，继续恶化，她撑不了多久。而且，我们也不能耽误时间，要想办法将学校的诡异解决才行。”安德烈森说道。
    “所以呢？”徐阳继续问道，他知道安德烈森不会放弃钟燕，现在这么说，肯定是有其他的想法。
    “我们没办法处理，但学校里，或许有一个地方可以做到。”安德烈森说道。
    已经从安德烈森等人那里，知道了相关情报信息的徐阳，立即反应过来，眉宇微挑，说道：“你是说，午夜的食堂？”
    “没错，用诡异的力量，消除诡异的伤害，只有这个办法。”安德烈森点头说道。
    从之前的情报上看，午夜食堂的异灵厨师，会做菜给人吃。误闯进去的学生，最终稀里糊涂的被赶出来，但吃过东西的他，原本有些小伤也好了。
    虽然不清楚其中的机制，但如果说，能够让钟燕伤势转好，至少不再恶化，也只能够从这方面入手了。
    徐阳自然明白安德烈森的想法，可也觉得，这很冒险。
    不过，看了眼躺在床上的钟燕，徐阳也点头道：“那就试一试吧。”
    “那今天晚上，我们两个人去一趟，我到食堂里面，你在外面接应。”安德烈森说道，太多人离开不好，钟燕这里也要有人保护。
    所以安德烈森才找徐阳商量，而且也希望能够借助一下徐阳的运气。
    原本跟徐阳一起，处理的结果都挺好的，反而是上次分开，出了点意外。对求生者而言，运气也很重要。
    徐阳是不知道安德烈森的想法，所以也没反对，便答应下来。
    钟燕那边，因为伤势严重，清醒的时间其实不多，经常会陷入昏睡。晚上的时候，她还没醒，徐阳和安德烈森跟其他人说一声后，便离开教师员工宿舍。
    这时候已经过了门禁，所有人都禁止外出。
    不过真要出来，也没人阻止，徐阳和安德烈森很轻松的走到食堂这边。
    现在的食堂被锁起来，而且看上去也很安静，徐阳他们看了下时间，距离0点还有一小会。午夜食堂，异灵厨师似乎是在0点后才出现的。
    徐阳和安德烈森都在外面耐心等待，很快，便听到食堂里传来动静。
    这动静倒是不大，就像是里面，有人在走动。这也就是夜里，外面也没人，稍微有点其他的动静，都可能忽略掉食堂的情况。
    徐阳和安德烈森对视一眼后，便准备按照原计划行动。
    原计划是安德烈森进去食堂里，看能不能得到治愈伤势的食物，而徐阳在外面接应。
    所以徐阳稍微退后，而安德烈森则走到食堂门前，先要打开锁进去。
    结果食堂大门直接被打开，那学校准备的锁等同虚设，而半透明的厨师异灵，也出现在门口，满脸微笑。
    这情况又跟学校高层给武随风的，不大一样。
    徐阳和安德烈森都暗骂一声，只希望那治愈伤势的食物不会有假。
    这时候的异灵厨师，看到徐阳和安德烈森后，笑容更盛了，连忙做出请进的姿势。
    这也是一种邀请吧？
    安德烈森微微皱眉，朝着徐阳看去一眼。
    徐阳倒是很坦然，既然躲不过去，那就一同进去吧。
    这时候虽然感觉到诡异气息，但并不是很危险，而且张雅也并未示警。当然，有可能是没有触发死亡机制的缘故。
    安德烈森看到徐阳走过来，便知道徐阳的打算，也是有些无奈。
    如果监考异灵的试卷，其实也是提示的话，面对异灵的邀请，确实不该拒绝。可后面会发展成什么样，安德烈森也无法判断，因为钟燕就出了意外。
    现在也只能见机行事了。
    此时两人一同进入食堂，在异灵厨师的带领下，来到一处餐桌。
    两人坐下后，异灵厨师便伸手到背后，很快拿出一张牌子，然后放到徐阳和安德烈森两人面前。
    “这是餐牌？”安德烈森看了一眼后说道。
    徐阳感觉也是，一共只有三行字，问题是上面的字，徐阳都不认得。
    不仅仅是徐阳，安德烈森也是，所以猜测是餐牌后，又不大确定。
    现在的情况，可比看其他国家的餐牌，还要更复杂。至少有一些餐牌，还会配上图案，但这个就只有字。
    而且，到底是不是字，还真的不能确定。
    或许是异灵的字？
    徐阳想起了诡画符，也是一些看不到的符号图案，或许也是异灵的字。
    可惜，就算知道这样，也没办法认识。
    如果是张雅，是不是会认识呢？
    不过徐阳并没有立即求助，一遇到问题就找张雅，这可不是什么好习惯。那样会形成依赖，自身的思维和判断力会变弱。
    徐阳想了下，看了眼厨师异灵，就当这是来到普通的餐馆吧，先看着餐牌，看懂看不懂都先做个样子。
    而后，徐阳将餐牌放到一边，朝着异灵厨师问道：“这里面，是不是有治疗伤势的菜，我想要点那个。”
    安德烈森看着徐阳一番操作，也是有点意外，没想到徐阳这么直接。
    可是仔细一想，又觉得徐阳这样做，反而比较妥当。确实也没有别的办法，试一试，总比随便乱点要好。
    异灵厨师闻言一阵点头，然后指着中间那道菜，一副自信满满的样子。
    “那就给我来这个吧。”徐阳说道。
    异灵厨师又是点头，看了眼安德烈森。
    “我也要这个。”安德烈森说道。
    异灵厨师这才收走餐牌，然后走向厨房。
    这感觉还真像是到了某处小餐馆，不过徐阳和安德烈森，也并未坐着，而是小心靠近厨房，想要偷看一下情况。
    结果他们两个人刚到厨房门口，就看到异灵厨师走过来，满脸严肃，双手交叉，表示禁止通行的意思。
    “好吧，我们只是有些等不及，你尽量快一点，我们真的很期待。”徐阳立即说道，这才感觉到原本有些危险的气息平缓下来。
    异灵厨师看着徐阳和安德烈森走回餐桌，才重新回到厨房里面。
    徐阳和安德烈森则回到餐桌前坐下，两人倒是不奇怪，异灵厨师立即发现他们的行动。估计在食堂里，一举一动都被其看到，所以也不担心他们会跑掉。
    如果他们要偷偷离开的话，异灵厨师肯定会出现阻止。
    “白羊，它好像用得，都是正常的食材？”安德烈森小声说道，尽管被阻止进入厨房，但还是看到了一些情况。
    徐阳点头，不过这反而是好事，尽管不知道异灵厨师怎么料理的。可使用普通食材，总好过用些离谱的，蛇虫鼠蚁也能接受，最怕看到什么人类尸体残害之类的，否则就算知道有用，他们也吃不下去。

第178章 选择
    没多久，异灵厨师便端着东西，重新来到餐桌这边。
    这看上去是两份炒饭？
    异灵厨师分别将两盘炒饭，放到徐阳和安德烈森面前，然后站在原地等待。
    徐阳看着眼前的炒饭，似乎是蛋炒饭之类的，如果是在餐馆里，就是很普通的一道食物了。
    看上去似乎没有问题，而且张雅依然没有警告的意思。
    这时候，徐阳闻到了香味，居然感觉肚子真的有些饿了。徐阳现在可是顶级诡异体质，就算好几天不吃饭，都不会有饥饿感。
    反正都要吃，但还是要先试一下，如果真的能够治疗伤势的话。
    “我来试一下吧。”徐阳说道，他的诡异体质是顶级，就算真有什么问题，也更能够承受得住。
    安德烈森迟疑片刻后，点头说道：“小心点。”
    徐阳点头，没有立即吃东西，而是先拿出变异诡笔，在手臂上划出一道口子来。这点疼痛，已经是小意思了，就算是徐阳自己，顶级诡异体质也能够很快让伤口愈合。
    因为要试一下，这食物是否真的能治疗伤势，没有一点伤得情况下吃下去，最多就是确认有没有危险而已。
    异灵厨师看着徐阳自残的行为，很是意外，仔细的盯着徐阳看。然后露出恍然大悟的样子，然后双手在身后一掏，拿出一把菜刀来。
    “呃，不用你帮忙，我这样就可以了。”徐阳看着异灵厨师向着他举起菜刀，可还是没感觉到危险，便已经意识到情况。
    这异灵厨师，似乎蛮好说话的，只要不触怒它就可以。而且看上去，异灵厨师还是乐于助人的性格，感觉有些憨厚。
    果然，听到徐阳的话后，异灵厨师动作一顿，然后将菜刀放回身后。
    也不知道它是从哪里掏出来的，又放回哪里去，一开始的餐牌也一样，都是从背后拿出来。
    可异灵厨师转身的时候，却没有看到背后有任何东西。
    徐阳感觉一下伤口，这不是普通的伤势，上面也充斥着诡异气息。这种伤口，就算是现在的顶级诡异体质，愈合得快，但也要两三分钟才行。如果是以前的高级诡异体质，至少也要半个小时以上，或者更多时间。
    其实无论是哪种情况，都感觉有些不像人了，但徐阳已经适应。
    如果是普通情况造成的伤势，恢复速度还要更快。
    这时候的徐阳，才拿起勺子，吃起眼前的蛋炒饭。感觉很美味，明明是很简单的东西，但给徐阳的感觉，却是从未享受过的美食。
    或者应该说，从徐阳获得诡异体质开始，随着诡异体质提升，食物对他来讲就越来越没有刺激感了。
    这点似乎也是求生者的通病，很少出现，到处吃美食来减压的求生者，因为美食对他们来讲，已经没有什么诱惑了。
    然而现在，徐阳真的感觉到一种满足，这情况让徐阳微微皱眉。
    或许并不是美食对他们求生者，失去了诱惑力，而是他们的口味，已经跟正常人类有了区别。
    因为这是异灵做的，所以才觉得好吃？
    徐阳心里有些不安，但很快压住，至少顶级诡异体质的他，只是觉得正常的食物不美味，味道很平淡，但并未有排斥厌恶的感觉。
    “怎么了？”安德烈森看到徐阳皱眉，立即询问起来。
    “没什么。”徐阳回应一声，然后看着手上的伤口。
    可以看到，他手上的伤口迅速愈合，几秒钟的时间，便已经消失不见。感觉一下，原本微弱的疼痛感也没有了，看来真的是治疗伤势的食物。
    至少，也是缩短了恢复所需要的时间。
    安德烈森也注意到这情况，目光微亮，看到徐阳点头后，他也试了一下。自己弄出点伤口的同时，也不忘朝异灵厨师表明不需要帮忙。
    异灵厨师闻言就站着，依旧很平静的等待。
    然后安德烈森弄出伤口后，也吃了一下炒饭，他是高级诡异体质，感觉不像徐阳那样强烈，但也察觉到问题。
    有些明白徐阳之前皱眉的原因了，不过这些不重要，他吃过东西之后，看了下伤口，发现也确实很快消失。
    看来这道炒饭，真的能够治疗伤势。
    那么另外两个，也应该有其他作用，既然一开始就能够询问，异灵厨师也愿意给他们指出来，说明另外两个，应该也不是不好的食物。
    这诡异，跟想象中的情况，有点不一样。
    此时，异灵厨师还是满脸笑容，看着徐阳和安德烈森都停住，它才指着两盘炒饭，似乎是在提醒两人必须吃完。
    徐阳和安德烈森对视一眼，倒是没有拒绝，就算是正常情况，浪费食物也会引起厨师的不悦。
    两人都吃完东西后，异灵厨师才满意得点头，然后拿出两份新的牌子。
    这上面还是有三行看不懂的字，而将两个牌子分别给了徐阳和安德烈森后，异灵厨师便继续站在那。
    “白羊，这该不会又是餐牌吧？”安德烈森看着牌子，完全看不到上面的符号，所以根本不知道这是什么。
    “应该不是，情报里不是说，那学生吃完东西后，好像异灵让他又再一个牌子上点一下。照做之后，被异灵赶出去了？”徐阳说道。
    此时的异灵厨师，似乎并不介意徐阳和安德烈森小声讨论，只是在一旁等待。
    徐阳看了异灵厨师一眼，便尝试着问道：“这个有点难抉择，你能不能给点提示？”
    从之前的感觉，异灵厨师很好说话的样子，不如再试探一下，看能否得到提示。结果这话说出来，异灵厨师马上不高兴，摇着头一副恼怒的样子。
    徐阳和安德烈森立即戒备起来，只是见到异灵厨师只是恼怒，却并未动手。
    只是盯着他们，指着牌子，似乎要他们立即选择。
    徐阳和安德烈森对视一眼，看来没办法取巧，那么该如何选择。字看不懂，长短也一样，似乎只能随机选了。
    这样的话，就纯粹是看运气了。
    徐阳试着指向最上面的字，并注意着异灵的反应，突然感觉到异常诡泥的动静，原本就要点上去的手指一顿。
    这是警告？
    看来选择这个会有危险，徐阳对张雅还是很信任的，毕竟张雅很好说话，很珍惜他这位笔友。
    徐阳手指稍微往下移动，没有反应？
    看来这个选项没问题，那么最下面的选项呢？
    徐阳又试了下，同样没有反应，说明这个选项也没问题。
    三个选项里，只有一个选项危险，看来危险程度确实不高。或者是其他选项，也可能有问题，但属于他能够应付的，所以张雅并未提醒。
    无论如何，徐阳对于手中的牌子，大致有了判断。
    这时候徐阳看到安德烈森，似乎考虑之后，打算随便点一个了，他立即阻止道：“大熊，你先等一下。”
    安德烈森有些疑惑的看着徐阳，从刚才的情况上看，徐阳似乎也要随机点一个，同样看不到牌子上的字。
    “我们两个的牌子换一下，这样可以吗？”徐阳看向异灵厨师。
    异灵厨师有些不耐烦的样子，但也并未反对。
    徐阳见状，心中稍微有底，将他跟安德烈森的牌子换了过来。看着安德烈森疑惑的目光，徐阳轻轻摇头，并未解释。
    而后，用同样的办法，果然还是有一个危险选项。
    只是并不是第一个，而是中间的位置，字符号看上去都不一样，所以没办法参考。看来危险选项上，位置也不大一样。
    徐阳心中庆幸，好在谨慎一些，跟安德烈森换下牌子。不然以为两份牌子都一样，可能会选择错误答案。
    这时候，徐阳也感觉到，异灵厨师身上，气息变得有些危险起来。似乎是他们耽误太久了，需要尽快选择才行。
    “大熊，你在中间和下面的选项，随便选一个。”徐阳也不知道这两个选项哪个好，只能这样说了，而后自己，则在牌子上，点了下面的选项。
    安德烈森见状，也选择了最下面的选项。
    异灵厨师看着徐阳的选择后，顿时露出笑容，点着头，看上去十分憨厚，显然十分高兴。然后看了下安德烈森，笑容一收，似乎有些不悦。
    糟了！
    徐阳和安德烈森都意识到不妙。
    可异灵厨师只是收起笑容，看着安德烈森，并没有动手，而是指着食堂大门的方向。
    “这是让我走？”安德烈森明白了，看来情报中那学生，所谓的被赶走就是这种情况。
    徐阳也松了一口气，看来三个选项里，危险选项会被袭击。而另外两个，最糟糕的只是被赶走，并不会遇到危险。
    至于他的选项，会出现什么结果，徐阳现在也不清楚。
    安德烈森还想要说什么，但异灵厨师别过脑袋，一副不愿意听他再说一句话的样子。顿时安德烈森也有些无奈，只能朝着徐阳使去眼色，然后起身离开。
    这过程，异灵厨师都没有去看安德烈森一眼，完全就当对方不存在。

第179章 这真的是异灵吗（万赏加更）
    安德烈森退到食堂外面，而后站在那里，现在只能让徐阳想办法了，他准备着接应。
    徐阳则是看着异灵厨师，看这情况，似乎也没打算对他做什么。只是允许他继续待在食堂里，并且不像安德烈森那样，不理会他的反应。
    徐阳先是做出要离开的样子，异灵厨师也只是微笑着点头，并没有阻止。
    不过徐阳走了几步后又停下来，这只是试探一下，毕竟此行的真正目的，是看一下治疗伤势的食物是不是真的，确定是否能够帮到钟燕。
    现在看来，治疗伤势的食物不假，看样子似乎异灵厨师会看着他们吃下去，不知道能够带走。
    “嗯，我觉得你做得很美味，现在吃不下了，可不可以打包一些回去？”徐阳试探性的问道。
    异灵厨师一开始还点着头，可听到最后要打包，则是摇头拒绝，然后指着餐桌。
    显然要吃它的东西，就只能到食堂这里来。
    徐阳看着异灵，似乎很坚决，不能说通的样子，便点头表示明白。这时候先离开，正如他猜测的那样，异灵没有阻止，甚至还朝着他挥挥手。
    出门后，徐阳就看到外面的安德烈森。
    “不行。”徐阳摇头说道，不等安德烈森询问，“异灵不让我带走食物。”
    “不过似乎只要最后选对了，就不会遇到危险。”安德烈森点头说道，这时候才想起来，询问道：“白羊，你看得懂上面的内容？”
    “不，只是选择的时候，其中有一个，让我感觉很危险，所以避开了那个选择。”徐阳说道，语气一顿，“如果认识的话，剩下的两个，就不会让你随便选一个了。”
    安德烈森点头，可能是徐阳感觉更敏锐吧，诡异称号一样，或许是顶级诡异体质，让徐阳变得更敏感一些。
    此时安德烈森也并未怀疑徐阳的话，排除一个错误答案后，剩下的真就看运气了。很显然，徐阳也是随便乱点，但最终的结果，却是徐阳选到正确答案，而他则是被赶出来。
    “你的运气，果然很好。”安德烈森感慨道，这也证明，他最初时候的想法是正确的。
    徐阳笑了声，并未回应这句话，而是说道：“先去把燕子带过来吧，这里暂时没危险，既然不能带回去，就只能让燕子过来了。”
    “也对，燕子的伤势要紧。”安德烈森应道，本来找到这里来，试探一番，就是希望能够帮助处理一下钟燕现在的伤势。
    两人赶了回去，到的时候钟燕还在睡着，而胡松鸣、朱庆元以及武随风，则都很清醒，一直戒备着情况。
    看到徐阳和安德烈森返回，他们都知道徐阳和安德烈森去做什么，此时胡松鸣最先询问道：“怎么样了？”
    “确实有治疗伤势的食物，不过不能带走，只能在那里吃。不触怒异灵，也不会有危险，所以我们想带燕子过去。”安德烈森说道。
    知道治疗的食物真有时，胡松鸣和朱庆元都有些高兴，武随风同样如此。至于安德烈森的提议，他们自然也不反对。
    毕竟钟燕的情况，看样子不会自然好转，甚至还在恶化。不得已之下，才要想其他办法，现在也只能借助异灵的力量。
    此时朱庆元再次行动起来，做出一个担架后，一行人便将钟燕带到食堂那边。
    路上钟燕似乎感觉到颠簸，清醒了过来，看到徐阳等人带着她离开宿舍，还有些疑惑，觉得是不是碰到什么情况了。
    徐阳稍微解释情况后，感觉到钟燕有些不满的目光，立即轻笑说道：“本来也要试探食堂里的诡异，就算不是为你，也总要行动。现在这样，其实对我们来讲，反而是件好事。”
    “是啊，就算因为别的诡异受伤，也能够在这里恢复，感觉这是一个让我们休养补充的诡异啊。”胡松鸣说道，当然也只是说说而已。
    他们都知道，别看是诡异游戏，但真以为这是游戏的人，都已经死了。
    诡异就是诡异，肯定存在危险，现在只是没有触发死亡机制而已。所以胡松鸣的话，只是缓和一下气氛，包括胡松鸣自己，没有人会当真。
    尽管一同过来，可最后还是没有全部靠近，还是必须有人在外面接应才行。
    真要出问题，也不至于全部被针对，比较容易救援。因为徐阳和安德烈森有经验的缘故，所以还是由他们两个人，带着钟燕过去。
    徐阳和安德烈森，抬着担架到食堂门口时，异灵厨师便再度出现。
    还是满脸笑容的样子，看着担架上的钟燕，同样如此。只有看着安德烈森的时候，笑容才淡去，没有理会。
    安德烈森自然没有在意这点，总之先抬钟燕进去。
    这边才将钟燕放下，安德烈森便看到，一直不理会他的异灵厨师，突然朝着他看来。然后，异灵厨师做出一个意外的举动。
    它盯着安德烈森，冷着脸，指着食堂门口的方向。
    “你让我离开？”安德烈森微微皱眉，然后看异灵厨师一副冷漠的样子，依旧指着门口的方向。
    徐阳也有些惊讶，看来从一开始，异灵厨师就不愿意放安德烈森进来。只是因为新客人需要人抬的缘故，才放行的，而安德烈森在这里，依旧是不受欢迎的人物。
    这样看来，选错危险答案，会惹怒异灵，出现一些凶险的变故。剩下的两个答案，正确的答案，依旧会得到接待，而另一个，则会一直遭到异灵驱逐。
    如果安德烈森不离开的话，或者还总是出现在异灵厨师面前，可能也会触怒它。
    安德烈森也想到这点，神情有些无奈，只能朝徐阳使去一个眼色，然后老实的走出去。
    异灵厨师一直盯着，看到安德烈森出门后，走过去直接将门关起来。
    安德烈森看着紧闭的门，想不到他会在异灵这里吃到闭门羹，又有些不放心，便来到胡松鸣他们这里会合。
    胡松鸣他们对安德烈森独自出来，也有些意外，立即询问起情况。
    “别说了，我可能已经是这午夜食堂不受欢迎的人，不能再进去。”安德烈森摇头说道，想了下，朝胡松鸣说道：“虽然我觉得应该不会有事，但保险一点，色狐你过去吧，有情况的话，跟白羊一起保护燕子，然后想办法让我们知道。”
    “放心吧。”胡松鸣说道，接着便朝食堂那边走去。
    这时候的异灵厨师，已经来到餐桌前，拿出两份餐牌来。其中一份放在徐阳桌前，另外一份则摆到钟燕面前，正好能够让躺着的钟燕看到。而异灵厨师松手后，这餐牌还是悬浮着，没有掉下来。
    徐阳看着这一幕，真觉得这异灵厨师挺人性化的。
    至少没有触怒它之前，真的是能够服务得多好，就服务多好。
    本来拿好餐牌，站在一旁等待点菜的异灵厨师，突然朝着门口那边看去。居然先是朝着徐阳和钟燕一笑后，才跑过去门口那边。
    徐阳感觉，那似乎是歉意的一笑。
    钟燕也看到了，眼睛瞪大，她从未遇到这样的异灵。如果不是异灵厨师是半透明的身躯，以及这里的诡异气息，她都要觉得，这其实是一个谦虚的人。
    此时异灵厨师打开门，看到外面的胡松鸣后，便要引导他到另外的餐桌去。
    胡松鸣不大清楚情况，看到徐阳和钟燕都没事后，稍微松了口气，便打算照着异灵的引导来，尽量不要去招惹它。
    “色狐，来这里。”徐阳则是思索片刻后，主动朝着胡松鸣那边喊道。
    胡松鸣有些惊讶的看着徐阳，而异灵厨师也朝着徐阳那边看过去。
    徐阳立即还以笑容，就像那些试题中提到的答案那样，投去善意的微笑，“他是我朋友，应该是听到我的赞誉，又见到我再来光顾，所以跟过来的。”
    胡松鸣有些无语的看着徐阳，这就算在正常的地方都不一定说得通，更何况是对异灵。
    结果胡松鸣看着异灵一副恍然大悟的模样，然后朝着徐阳那边走去，看样子真准备把他带过去。
    这样也可以的吗？
    胡松鸣的样子，就跟刚才的钟燕一样，瞪大眼睛，刷新了对异灵的印象。
    这真的是异灵吗？
    不过，能够过去跟徐阳、钟燕一起，自然最好不过。胡松鸣便跟上去，很快来到这边的餐桌，做下后看到异灵从背后拿出来，摆放在他面前的餐牌。
    “嗯，他们是慕名而来，就是之前我吃的那个，可以治疗伤势的炒饭吧。”徐阳再次开口，而后手指在餐牌上挪动着，最后也没有指哪一个，而是重新向异灵厨师递过去，“我呢，想要试一下其他的，你先给我上另外两个里的一个吧。”
    异灵厨师看着徐阳。
    “嗯，其实我都想要，但怕太多吃不了。而且，也不知道你这里是不是限点一份，毕竟太好吃了。”徐阳说道。
    这是在拍异灵马屁？
    胡松鸣和钟燕看着，感觉不只是重新认识异灵，也重新认识了徐阳。
    异灵厨师却是很高兴的样子，将餐牌接过去后，屁颠屁颠的朝着厨房走去。

第180章 只能出绝招了
    徐阳感觉到钟燕、胡松鸣的目光，只是摇头致意，刚才他的举动，看似有些浮夸。可这是他根据异灵的情况，想到的应付方法。
    面对异灵，就该针对性的转变，只有最灵活变通的人，才能够活得更久。
    否则，就算知道情报信息，猜到了情况。可摆不下架子，做得不够好，也会破坏原本顺利的进展。
    一个合格的求生者，全都是影帝影后级别，因为是生死间磨砺出来的，做不到的人只能一直面临危险，迟早死路一条。
    钟燕、胡松鸣自然懂得这道理，所以只是一开始有些惊讶，看到异灵的反应后，则已经明白过来。
    看来这很短时间内的接触，徐阳已经有了判断，知道该用什么样的方式，去应对异灵了。
    此时，徐阳继续思考起来。
    一些普通上的接触交流，异灵厨师是很好说话，做得比任何服务行业的人都不差。可这是没触怒异灵厨师的缘故，等会吃完东西，不出意外的话，应该还会被要求在新牌子上点一下。
    如果没猜错的话，那应该是评价牌。
    徐阳想着，根据情况，以及异灵厨师的反应，确实很有可能。
    那么三个不同的选项。
    好评？一般？差评？
    或者更直接一点，好吃，普通，难吃！
    无论具体是什么，总归也是这类范畴，看异灵厨师自信满满，而且很在意别人有没有吃完，都说明它很看重做出来的食物。
    所以危险选项，应该是差评、难吃之类的，会直接触怒异灵厨师。同样，不愿意吃食物，没吃完浪费，以及其他未发现的可能性情况。
    这些也会惹恼异灵厨师，触发死亡机制。
    所以正确的选择，应该是好评、好吃之类，徐阳可能便是选到了这个。所以异灵厨师对他很满意，觉得他是个公正并懂得欣赏的人，因此比起接待其他客人时，还要更热情和宽容。
    至于安德烈森，因为选择的是一般、普通之类的选项，所以遭到冷遇。
    尽管没有惹恼异灵厨师，因此遭到袭击，但异灵厨师觉得这是一个不识货的愚蠢之辈，不屑理会。同时，不喜欢看到安德烈森再来食堂，不愿意再给安德烈森做食物。
    只是不知道是今夜如此，还是以后也是这样。
    徐阳更倾向于后者，这或许也是种隐晦的提示，要解决异灵厨师诡异，就需要在这些食物和评价上，达到某种条件。
    一旦失败，要么惹恼异灵厨师，遭遇危险。要么被异灵厨师拒绝，失去解决诡异事件的方法。
    此时，他们都在遵循诡异的规则，并未打破，也不愿意打破。
    徐阳想到这里，便觉得这食堂里的诡异，其实并不好解决。异灵虽然不危险，但规则可能很严苛，从食物、评价上解决，有可能是唯一的方法。
    所以，如果这中间，有一个失误，没有选对正确答案，那么立即也会成为异灵厨师不受欢迎的对象。
    这也是为什么，牌子上都是看不懂的符号，像是异灵的字。
    不是异灵，根本就看不懂。
    徐阳深呼吸一口气，既然要做到零失误，就不能再随便选择了。运气这方面，徐阳有自知之明，是好是坏，但一般情况都是坏的时候居多。
    现在，徐阳只能出绝招了。
    先拿出纸来，再动笔，每天必须给张雅一封信，徐阳自然不会忘记。不过，就算再多写一些，张雅也并未拒绝。
    写信不一定会得到答复，但徐阳肯定的是，张雅全部都会看。
    异灵字徐阳不懂，只能靠张雅了。
    本来还想着，不要过份依赖张雅，但确实没有其他办法。
    趁着这时候，异灵厨师没来，不知道他在作弊，赶紧跟张雅提出请求。不然的话，被发现评价不是真心的，估计异灵厨师也会不高兴。
    徐阳稍微整理一下，该如何写才好，然后便奋笔疾书，很快写完。
    这一系列动作，让钟燕、胡松鸣也看得有些奇怪，他们看不懂徐阳在做什么。不过徐阳也没解释，张雅的情况，确实不适合说出来。
    信封就不用了，一开始还需要，但后来徐阳发现，张雅只是给纸条，并未用信封，便试了一下。
    果然这样也可以，倒是省了一些功夫。
    现在这情况，倒不像是写信，有点像学生时代，还没有手机的时候，课堂上传递小纸条？
    不过信纸还是要折叠好，徐阳弄好后，便放进口袋，很快感觉被拿走。
    很快，徐阳就收到了回信。
    打开一看，还是他之前写的那些，只是下面多了一个。
    看来张雅答应，果然成为笔友后，张雅更好沟通了。
    只是徐阳还是觉得，这次是因为情况特殊，没有办法才向张雅提出请求。其他时候，还是尽量避免这样做。
    一直索取，不是长远之道。
    而且自身也容易疏忽大意，在诡异事件里，是相当致命的。
    此时注意到异灵厨师返回，徐阳将手中的纸条收起来，对于一些小动作，异灵厨师是不会理会的。
    果然，异灵厨师并未在意徐阳的举动，还是憨厚的笑容。
    这时候先将一碗清汤，放到徐阳面前。
    而后，才将两盘炒饭，分别放到胡松鸣桌前，还有钟燕的身旁。
    胡松鸣和钟燕，都闻到炒饭的香味，原本也并不饿，可真有种食欲大动的感觉。尤其是钟燕，可能因为受伤的缘故，这种感觉更强烈，有点控制不住，下意识的伸手。
    结果拉倒伤口，动作才僵住。
    异灵厨师立即蹲下来，将盘子拿起来，勺子弄起一些米饭后，便和蔼的看着钟燕，看样子似乎打算喂她吃下去。
    “这个还是我来吧，她认生。”胡松鸣急忙说道。
    异灵厨师闻言，倒是没有拒绝，不过还是看了眼钟燕，见到钟燕也微微点头。便将盘子给胡松鸣递过去，有些失落的走到一旁。
    这样子，看着居然还有些让人于心不忍？
    胡松鸣摇摇头，抛开奇怪的念头，无论如何，眼前这个都不是人，而是异灵。面对异灵，再小心都不过份，此时看着盘子里的炒饭。
    果然感觉很香，看上去，似乎也没用奇怪的材料。
    尽管听徐阳和安德烈森说过，可现在看着，还是觉得奇怪。可惜刚才不能过去偷看，因为徐阳和安德烈森之前已经试过，被发现了。
    要是再去偷看，可能会惹恼异灵厨师，后面倒是可以试一下。可现在，主要还是为了钟燕的伤势。
    胡松鸣帮着喂下去，感觉钟燕吃一口后，露出了惊讶之色。
    似乎有些意外，但并不是排斥？
    事实上，还真是如此，钟燕已经听徐阳和安德烈森说过，异灵做得炒饭吃下去后，会有种还是普通人时，遇到最喜爱的美食，那种满满的幸福感。
    这不是美食节目，钟燕还是普通人的时候，也不是嘴馋的人。所以，不是很理解这种说话，现在却知道了。
    不过，很快她就被其他的感觉，吸引掉注意力。
    钟燕发现，她原本很严重的伤，几乎动一下都疼。甚至说话都会牵动体内外的伤口，只是没有跟徐阳他们说，但自己也感觉到伤势在恶化。
    她倒是不认为，伤势变重无法行动，会被舍弃之类。安德烈森他们不可能这样做，不说，只是不想让他们担心。
    可徐阳和安德烈森冒险来到午夜食堂，显然是注意到，为了她才冒险的。这也是一开始，知道情况后，她有些不高兴的原因，觉得是她拖累了徐阳等人，否则应该会采取更稳妥的做法。
    现在钟燕感觉到，伤势在迅速好转，而一直压着她，导致伤势无法好转的诡异气息，似乎也在变淡。
    很快，钟燕便感觉自己能够动了，试了一下，果然可以坐起来。虽然身体上，还是有些疼痛，但影响不大。
    这情况，别说胡松鸣，就是徐阳也没想到，异灵厨师的炒饭，效果会这么好。
    “我自己来吧。”钟燕这时候开口，语气不再是虚弱的，断断续续的样子。说完后，也从胡松鸣手中接过盘子。
    胡松鸣看着手中的盘子被拿走，才讪笑道：“好吧。”
    然后，胡松鸣也坐回位置上，看着眼前的炒饭，想了下，也吃了一口。确实很不错，但感觉也没那么离谱。
    异灵厨师看着这一幕，也是满意的点头，依旧保持着笑容。
    徐阳也收回目光，看了下眼前的清汤，炒饭有治伤的作用，不知道这个有什么效果？
    不同于炒饭，这汤里没有任何东西，一点杂质都没有。不知道用了什么材料，但应该不会是什么古怪得东西，徐阳没有多少迟疑，喝了一口。
    感觉跟炒饭差不多，都是令他食欲大动的美食。
    可是徐阳并没有其他感觉，或许是因为，他现在状态很好，所以才没感觉到变化。就像治伤的炒饭，如果本来就没有受伤，自然只觉得美味而已。

第181章 拒绝
    异灵还是一样，拿出新的牌子，交给徐阳三人后，便站在一旁等着。
    这时候，钟燕已经起身，能够自己走动。并未继续待在担架上，而是到餐桌前，在徐阳旁边坐下。
    因为已经提前说好，异灵拿出新牌子的时候，不要乱点，而是先让徐阳确认后，由徐阳来决定。
    钟燕、胡松鸣也确实见到了牌子上的符号字，同样看不懂，更感觉不到选哪个有危险。
    排除错误答案后，剩下的两个，应该也只有一个是正确的。但另外一个，也只是被异灵驱逐，并不会有危险。
    徐阳也不懂这上面的符号字，能够做到这点，已经很不容易了。
    此时，徐阳看着旁边的钟燕，试着伸手到她面前的牌子。同时徐阳看着异灵，必须要注意异灵的反应。
    异灵并未阻止，不过徐阳也只是试探性的动作，并未真的点下去。
    刚才跟张雅请求时，已经得到了同意，所以现在的情况，又跟上次不同。上次是致命答案时，会被张雅提醒警告，而这次，如果是错误答案，则不会有反应。
    徐阳手指虚晃，在牌子上面，分别在三个位置都停顿一下。
    这看上去，就像是在看别人的牌子，有些好奇而已。果然只要不真的点下去，异灵厨师便不会干预。
    上面两个选项，徐阳并没有感觉到动静，手指停顿在最下面答案的上方位置时，感觉到了异常诡泥有反应。
    看来是这个了。
    徐阳不动声色，用同样的办法，在胡松鸣的牌子上，也走了一遍流程。
    最终才是徐阳自己的，很快，徐阳心中便有了答案。
    “燕子，你选最下面的选项。色狐，你是中间的选项。”徐阳稍微靠近，压低着声音说道，又看眼异灵厨师，见到其没有反应，这才放心下来。
    钟燕、胡松鸣都有些意外，原本以为徐阳只是排除掉一个错误答案，剩下的两个只能看运气了。但似乎，徐阳找到方法了。
    对于徐阳的判断，他们自然也没有怀疑，投去目光回应后，便照着徐阳所说的选项指下去。
    徐阳同样指向手中牌子，中间的选项。
    异灵看了一遍后，很高兴的样子，有些手舞足蹈，似乎受到了很大的鼓励。
    诡异气息在这时候，出现些许波动，但感觉并不危险。甚至原本有一些压抑，现在反而还要变淡一些。
    从这一点，徐阳也感觉，似乎要解决这里的诡异，需要走一整套流程。
    餐牌上一共是三道菜，徐阳已经吃过炒饭、清汤，最后的是什么，目前还不清楚。但从现在的变化上看，有可能需要三道菜全吃过，并且一致好评，诡异事件才能够解决。
    哪怕不是，也能够获取最大情报，知道接下来该如何处理。
    这其实并不容易，因为餐牌上的字，也看不懂。如果不知道取巧，跟徐阳那样，主动跟异灵厨师沟通，获得不同食物的话，就有可能选到同样的食物。
    事实上，这还真不是一般人能够想到的，普通人因为害怕，根本不敢。而求生者，如果过份谨慎，只想着遵循规则，不懂变通，也可能想不到。
    至少，需要很久的试探，才可能摸索出这种办法。
    而这时候，还必须将食物吃完，然后做出评价。
    这种情况下，就不能取巧，必须徐阳明明已经称赞过太好吃，可异灵厨师还是会让他点牌子上的选项。
    这三个选项，只有一个正确，选中了才有机会解决诡异。
    一旦选错，则会彻底失去资格，无法再得到异灵厨师的接待。
    哪怕是徐阳，要不是因为张雅的帮助，也很难选到正确答案。可能一次两次还行，再多就真的是运气逆天的人，才可能成功。
    因为在徐阳猜测里，选错的人，异灵厨师不会再接待，不只是当天晚上而已。相对的，选中全部正确答案，可能需要在同一天完成。
    甚至考虑到一些诡异，危险程度不高，但解决起来难度异常复杂。可能还不只是同一天完成，而是需要一次性，不重复选到三道菜，同时给出好评。
    这几乎不可能办到。
    因此，两次给出好评的徐阳，才让异灵厨师这般高兴。
    甚至这时候，异灵厨师都稍微忽略也给出好评的钟燕、胡松鸣，而是来到徐阳面前，重新拿出菜单，一脸期盼的望着徐阳。
    这简直就是拿他当知己，希望能够品尝最后一道菜了。
    徐阳心想着，仔细考虑之后，摇头说道：“对不起了，我实在太饱，吃不下东西。下次吧，一定会再过来。”
    异灵厨师闻言有些失望，但也没有太大的反应，很快脸上重新恢复笑容，收起餐牌的时候，还在跟徐阳点头。
    “放心，分享美食是我的兴趣，我一定会带更多的人，来品尝你的手艺。”徐阳点头回应，并做出反应，张口就来。
    反正他现在的身份，就是一个吃货，午夜食堂的忠实粉丝。
    异灵厨师笑容更盛了，连忙点头，感觉脑袋都要掉下来的样子。
    钟燕、胡松鸣在一旁看着，就算知道这是徐阳变通应付的方法，但总觉得，徐阳似乎很擅长跟异灵交流。
    仔细想想，以前他们碰到的情况，似乎都是追杀逃亡的过程，没有一个异灵是能够沟通交流的。
    看上去，徐阳似乎有这方面的经验，所以处理起来，才这般行云流水，十分的流畅。果然，这位看似萌新，但至少任务场次少，经验却比他们还要丰富。
    徐阳可不知道钟燕、胡松鸣此时的想法，跟异灵厨师稍作沟通，因为觉得这种关系值得保留，方便后面进行处理。
    所以稍微维持一下，也没有什么损失，感觉差不多以后，徐阳也并未再多说，而是看向钟燕、胡松鸣，朝着两人说道：“你们也吃饱了吧，我们先回去吧。”
    钟燕、胡松鸣点头，而且现在也不用担架，钟燕自己就能走了。
    异灵厨师见状，将三人送出门口后，才挥挥手，看着他们走远后才把门关上。
    远处的安德烈森，一直观察着食堂这边的情况，也见到徐阳他们走出来。尤其是看到钟燕能够自己走的时候，长舒一口气，看来午夜食堂的食物，真的能够治好钟燕。
    而且徐阳他们，也顺利过关，没有遇到危险，也不像他那样被赶出来。
    然后看到异灵站在门口，许久才舍得关门的样子，似乎跟刚才他被赶走，迅速闭门的情况形成强烈对比。
    安德烈森摇头一笑，他岂会在意这种事情。
    不过，异灵对人类也能有好感，他还是第一次见到。果然规则之下，任何事情都可能发生，只在于人自己，能否找到规律，并且得以利用。
    朱庆元、武随风也都陷入沉思，显然看到的状况，也让他们感想颇多。
    没多久，徐阳三人便于安德烈森他们会合，原本徐阳、胡松鸣已经询问过钟燕感觉如何，也得到答复。
    这时候，安德烈森他们也询问起来，钟燕也知道是关心她，并没有任何不耐烦，同样说了情况。
    尽管还是有些影响，但问题不大，行动起来也没问题。
    这样已经很不错了，只要等到回去，在俱乐部那里就能够得到专门治疗，有处理诡异伤害的办法。
    一行人重新回到宿舍，因为黄校长的安排，徐阳宿舍房间旁边，几个房间都空了出来，安德烈森他们也不用回去学生宿舍。
    以后怎么办，以后再处理，对黄校长而言，现在是要让徐阳等人，帮助武随风解决学校里的诡异。
    后面会不会真到其他房间去，现在还不清楚，至少今夜，徐阳等人还是聚在一起。
    这时候回到房里，徐阳才说明一下午夜食堂异灵厨师的情况，将自己的猜测，也一同说出来。
    果然，安德烈森等人听到后，也觉得很棘手。这诡异，目前并未感觉多危险，但真是徐阳猜想的那样，解决起来却特别麻烦。
    甚至对于一些求生者来说，宁愿去跟异灵正面硬碰，都不愿意遇到这种情况。
    “我们必须解决学校里的诡异，所以午夜食堂，也必须要解决。但我觉得，真要解决这里的话，也应该放到比较后面，先处理其他诡异事件。”徐阳说道，这也是他没有顺着异灵厨师意思，点最后一道菜的原因。
    如果是解锁新情况，那还好，要是直接解决，并不符合他的想法，“这学校里，有些诡异很危险，我们可能会受伤，或者遇到其他问题，到时候就可以从午夜食堂这里得到帮助。”
    另外两道菜，肯定也有相应的作用。
    话虽如此，但要不是徐阳作弊的手段，也很难利用这种办法。
    安德烈森他们自然也想到这点，可看徐阳挺有把握的样子，而且几次试探后，似乎真的能够在看不懂的情况下，锁定正确答案。
    这样的话，真的可能将午夜食堂的诡异，从坏变好，成为他们在这次特殊任务里的一大助力。

第182章 区别（万赏加更）
    第二天早上，徐阳等人看着黄校长送来的情报信息，但并没有什么实质变化。
    这不奇怪，毕竟才一天而已，就算黄校长再怎么用心，也很难过收集到有用的线索。
    不过无论结果，每天的情报信息，都要送过来。徐阳等人看着几乎没变的情报线索，并没有厌烦，有时候可能关键线索，就藏在不起眼处。
    中午的时候，则到食堂那边，这时候的食堂是正常的。异灵厨师，只有在凌晨时候才出现，没有人过去的话，则会在凌晨两点时消失。
    不知道那时候，还有人在食堂里，会是什么情况。
    这点学校也不敢让人去冒险，毕竟出问题，可是会死人的。所以这方面的情报信息，是一片空白，只能等徐阳等人后面探索。
    应付过去午餐，其实学校食堂的风评不差，可不只是徐阳，吃过异灵厨师炒饭的安德烈森、钟燕和胡松鸣，也都是这种感觉。
    午饭过后，徐阳等人，便准备再到教学楼区，继续调查情况。
    这点除了武随风不打赞同，觉得应该等驱魔人组织，派来更高级别的驱魔人后，再行动比较好。
    可徐阳等人并不认同，哪怕特殊任务，只需要解决学校的诡异，并没有禁止借助其他人的力量。但驱魔人组织要派出合适人手，短时间内也很难办到。
    而徐阳他们的任务时间，只有一个月而已。
    现在已经过去两天，可除了徐阳试探过的午夜食堂，其他的诡异知道的线索很少。甚至还有些诡异，甚至还可能有诡异存在，而并没有发现。
    原来是因为钟燕重伤，无法行动才延缓行动，现在钟燕表示并无大碍，也确实可以一同行动，自然不能浪费时间。
    毕竟，教学楼区里，正在闹腾的几个诡异，可是只有周末出现。
    一个月里，一共才几个周末。
    错过了，可能就会导致失败，如果只是任务失败，那还可以接受。大不了就是白跑一趟，可最担心的，是最后学校会出现什么变故，把他们也牵连进去。
    武随风反对无效后，想过是否跟徐阳等人分开，可最终还是打消了这个念头。
    现在他也不能离开学校，必须待在这里，拦又拦不住徐阳等人。与其分开，完全不知道进展，如果诡异因此出现变故，也比较麻烦。
    不如继续一起行动，彼此间也有个照应，反而更加安全。
    此时，通过黄校长的全力配合，徐阳等人行动起来，方便了许多。而且有着驱魔人老五在前面顶着，他们预备驱魔人的身份，也解决了许多麻烦。
    至少可以放开行动，而不用像之前那样，需要考虑身份问题，行动要尽量隐蔽，并且进行一系列伪装。
    结界里，诡异气息还是那样，充斥着教学楼区，看上去没有多少变化。
    而进来前，徐阳等人已经讨论过行动规划，首先知道的，比较危险的是6号楼某个教室里的异灵。
    正是它的袭击，让钟燕遭到重创，那时候如果异灵再动手，钟燕不可能活下去。
    但不知道为何，异灵并没有杀死钟燕，但这是好事。如果钟燕真的死掉，安德烈森他们绝对无法原谅自己，这是不该有的疏忽。
    钟燕的行动力很强，确实在逃避异灵追杀的时候，能够比他们做得更好。但这里，哪边隐藏着诡异，他们都不清楚，突然间袭击，连反应都来不及，逃跑能力再强也没用。
    徐阳则猜想过，钟燕遇到的，会不会是他在4号楼看到的那个异灵。
    那可是张雅直接阻止他过去，而不像其他情况，只是用纸条警告。
    从钟燕的说明下，也知道连那到处乱跑的异灵，都畏惧不敢靠近。这就很说明问题了，但现在想这些也没用，除非过去调查，否则只靠想是没有结果的。
    不过徐阳没打算这么做，那边确实挺麻烦，暂时延后。
    因为还有一些诡异，可以先调查，如果可以的话，提前解决掉，也能够减缓压力，让情况不那么复杂。
    比如现在，徐阳等人要找的，就是监考异灵。
    只要能够及格，考到60分以上，就不会有事。但这情况，应该跟异灵厨师的三个评价类似，只是中规中矩的做法。
    而且每个人，每天都能够进行一次考试，就算是只考了60分，下次也能够进行考试。
    一般人，自然不会再来，躲都来不及，怎么可能还参加。
    哪怕是都知道答案，看着异灵也会本能害怕，想办法逃离。更别说，这些题目，几乎只是靠运气。
    不过徐阳等人不同，考虑到异灵厨师的情况，可能监考异灵，也必须用类似的方法解决。
    昨天安德烈森他们，也确实获得了情报，要靠到60分应该不难。
    麻烦的是，该怎样考到更高的分数，而且有可能，不是高分数就行，而是必须满分。
    无论如何，先找到监考异灵，进行一场考试，这是一开始就决定好的行动。
    至于其他的，4号教学楼、6号教学楼暂时列为危险区，先从别的地方找。如果那里的诡异，真的比较可怕的话，监考异灵应该也不会到那里去。
    哪怕是途中，遇到其他诡异，也暂时搁置一旁。
    一个一个来，善变的异灵，不是周末也能碰到。而到处乱跑，喜欢跟人追逐游戏的异灵，会逼着被追的人也到处乱跑，本身威胁不算，也容易遇到其他危险，暂时也先躲着。
    目标很明确，就是监考异灵。
    这般寻找下，也并未太久，因为监考异灵会在教室里打盹，很容易就能发现。
    徐阳等人只是找了三栋教学楼，便找到了监考异灵。
    只是这里比较靠近4号教学楼，如果那危险的异灵还在，倒是有些麻烦。
    不同于其他人，徐阳是第一次看到监考异灵，钟燕虽然没有参与过考试，但也远远看到过。
    果然靠在讲桌前打盹，尽管表现上跟异灵厨师的热情不一样，但其实也有相通之处。
    这都是很直接的情绪表现，异灵厨师是高兴，而监考异灵是无聊。
    原本计划，钟燕和朱庆元在外面等待接应，可又觉得，如果他们因为考试耽误，无法离开教室。
    而钟燕和朱庆元在外面，遇到情况，可能会无法应付。
    毕竟这里，距离危险的4号教学楼，确实太近了。
    或许是因为周末，教学楼区的诡异活跃起来的缘故，那时候只是俯视徐阳，并没有动手的异灵，说不定会主动出手。
    此时徐阳等人，又稍微讨论了一下。
    因为要重新试探考试的答案选择，所以人太少，无法成功进行。四个人进行考试，其实还是有些勉强的，此时讨论之后，觉得或许可以一起去进行考试。
    这样的话，出现意外，也能够相互帮忙。
    监考异灵的考试，也能够更好的进行试探。
    于是徐阳等人，便一同朝着监考异灵所在的教室走去。
    正如昨天的情况一般，还未到教室门口，但至少靠近到一定范围，监考异灵便清醒过来，走到教室门口，朝着徐阳等人招手。
    这是要他们过去考试！
    徐阳等人早知道情况，都一脸平静，走到教室里。
    监考异灵满脸微笑，似乎对今天有这么多人来进行考试，感到十分开心。每一个人从门口走进教室，监考异灵都会点下他，很礼貌的致意。
    不过徐阳注意到，其他人进去的时候，监考异灵都是微笑点头。只有他进门的时候，监考异灵表情有些变化，但很快消失不见，几乎让徐阳以为是错觉。
    可徐阳本来就很在意监考异灵的情绪变化，这也许也是某种线索，尤其是这种跟其他人不同的区别，徐阳更在意，捕捉到这情况后，他便将其记住。
    此时安德烈森他们，都已经各自坐下，并没有靠得很近。
    因为如果坐得比较近，监考异灵会不满，并且提示他们坐远一些。应该是不想他们作弊，从黄校长那边提供的情报信息，也确实是考试不及格和作弊的人出事。
    徐阳也坐下来，然后看着异灵一系列的操作。
    这跟安德烈森他们说的一样，看来监考异灵让人考试，都是走同样的程序。而分发下来的，也都是白纸，等到沙漏翻转，开始流动时，上面才有字出现。
    果然是一样的题目，但顺序打乱了，一共十道题，正常来讲，其实不用花费很长的时间就能完成。
    哪怕不是他们，对哪道题的选择，都早有答案，准备以此试探。就算是普通人，看过题后，也只会随便乱答，这时间只会让他们绞尽脑汁，慢慢绝望，最终搏一搏随便选择。
    徐阳看了下讲桌上的沙漏，看上去，时间确实挺长的。
    那么是否该照着原来拟订的答案，完成做题呢，徐阳手里拿着笔，却并未落下。他再度抬头，监考异灵并未关注他，似乎没有什么差别。
    可徐阳还是想起，之前进门时，监考异灵的反应。然后，徐阳冒出一个想法来。

第183章 也在作弊
    此时，徐阳并未动笔。
    其实写上答案也无所谓，但考虑之后，为了验证想法，值得冒险一下。
    监考异灵似乎看到徐阳的情况，而且也发现，徐阳并没有看题，而是在四处张望。动作倒是不大，可一般情况下，看到这样的，监考异灵都会警告。
    只是看见是徐阳，它并没有这样做，很快看向别处，并不理会。
    反而是比较靠近徐阳这边的胡松鸣，察觉到情况，也想要观察一下，才稍微垫高下，想要张望，就被监考异灵给警告了。
    徐阳注意到这些，果然监考异灵对他，与其他人，是有区别的。
    徐阳心中大致有底，不动声色，一直等到时间结束。
    这时候，监考异灵开始收卷，徐阳并没有等到他走过来，而是从座位上站起来。
    安德烈森等人看到徐阳的举动，有些意外，因为正常的情况下，是要等监考异灵收卷、评分的。
    不过，可能是徐阳发现了什么，所以临机应变，有了别的想法。
    只是他们不知道情况，现在也不懂得该如何配合。
    徐阳则是整理一下衣服，没错，在监考异灵的注视下，他觉得有必要这么做。而后，从衣袋里，拿出教师证来，属于那位欧阳老师的教师证。
    “对不起，我是一位老师。”徐阳朝着安德烈森等人说道，然后拿着没做的试卷，走到监考异灵面前，“我是过来帮忙监考的。”
    安德烈森等人看不懂了，这是觉得，教师的身份，能够混过去？
    可是不应该，因为黄校长给出的情报信息，就有老师意外卷进来，同样必须考试，跟学生并没有区别。
    徐阳应该知道这个情报才对。
    事实上，徐阳确实知道，所以才怀疑，并且没有做卷。
    如果正经的答题，写上答案，可能在监考异灵眼里，就是来这里当考生的，它将一视同仁。
    这一切都要回到徐阳感觉到的，异灵对他，与其他人的区别对待。
    一开始，参考异灵厨师的情况，徐阳觉得可能是因为，他是第一次过来考试，而安德烈森他们已经考过，并且都及格通过。
    可仔细一想，钟燕也是第一次来考试，却并没有如此。
    所以，这个猜测被徐阳否定了，那么他跟安德烈森等人，到底有什么区别呢？
    徐阳最终想到的，便是老师、学生，这身份上的差别。其他地方可能不会，比如善变的异灵，那时候徐阳考虑过老师、学生的身份问题，但最终觉得，可能还是男女不同的原因。
    这是因为，善变异灵进去过男厕所，才发生的转变。
    厕所时最重视性别区分的地方，所以对徐阳来讲，那就是提示。
    可这次不同，这次是考试，跟考试关系最大的，恐怕是老师、学生的身份了。
    当然，老师也能考试，只是那时候，他就不再是老师的身份，而同样是一位学生。徐阳没答题，空白的试卷交上去，表明自己老师的身份。
    没错，他是混在考生中的二五仔，调查他们作弊证据的正义之师。
    所以，考试时他观察情况，是允许的。监考异灵发现后，并没有阻止，让徐阳觉得，这个方法可行。
    可结果如何，就要看接下来，监考异灵的反应了。
    这时候的监考异灵，看着徐阳，一时间也没有反应。
    而对徐阳来讲，这便是好的象征，因为真的被认为是捣乱，那么他就触发死亡机制了，可既然没有，就证明方法确实可行。
    当然，还要加把劲，徐阳绕开监考异灵，目光在安德烈森等人身上环视一圈，满意微笑着说道：“你们认真考试，没有作弊，老师我感到很欣慰。”
    监考异灵终于有反应了，跟徐阳站在一起，朝着安德烈森等人点头，也露出满意的笑容。
    安德烈森等人看到了，也是惊讶，从目前的情况上看，徐阳的办法居然行得通。
    这样看来，老师、学生身份，可能真的有不一样的作用。比如这里，徐阳的教师身份发挥作用，可能在别的诡异那，就没用了，必须是学生身份才行。
    这次组队，不是只要某个人，就能够解决的，而是要集合大家的力量。
    毕竟，徐阳能够想到这些，也是因为安德烈森他们先试探过，并且从自己和安德烈森等人进入学校后的身份区别，想到了监考异灵的区别。
    不过，异灵厨师的反应，似乎并不在意身份，只要是喜欢他食物的人，都充满好感。
    此时，安德烈森等人，也知道徐阳成为监考老师之一，便有比较大的操作空间。而这也是只有徐阳能够做到的，因为他们只有学生证，没有教师证。
    监考异灵此时真的被说通了，信了徐阳一同监考的身份，但也只是将原本给徐阳的试卷，放到讲桌上去，重新变回白纸。
    接下来，便没有太理会徐阳，继续将其他人的试卷收起来，然后坐到讲桌前，开始评分。
    这时候，考生是不能乱动的，必须坐在座位上，等分数出来。
    当然，这时候除了不能起身，倒是不会再禁止他们交头接耳，甚至小声说话被发现，监考异灵也只会瞪他们一眼，但并不会像考试时那样拍桌子警告。
    徐阳则是没有限制，他直接走到监考异灵身后。
    监考异灵向右转头，180度转过来，这个人类还真做不到。看到徐阳后，监考异灵只是停顿片刻，继续向右转去，又是180度，然后变回正常的样子。
    脖子上也没有什么痕迹，徐阳近距离看着，刚才四目相对，也不觉得惊悚。
    监考异灵真的只是看一眼而已，并没有让徐阳走开，看来是这共同监考的身份被认可后，许多举动也被允许了。
    然后监考异灵开始评题，无论是、，只要画上去，那道题就会消失。
    结果让徐阳意外的是，不同他们之前对比后，判断出来的正确答案，有很多居然是错的。
    反而是很可能出错的答案，却是正确的，就算真的有不完全错误，还能够获得几个小分的选项，从简单的、评判上，也无法看出来。
    这样一来，恐怕他们的分数不仅不会高，反而会很低，甚至会出现不及格。
    徐阳微微皱眉，可正这么想的时候，监考异灵已经在变成白纸的试卷上，写下分数。
    60分！
    这不对吧！？
    徐阳看着监考异灵评题，所以无论如何，也觉得不会是这个分数。
    监考异灵在作弊？
    这是徐阳没想到的，他们这些人没作弊，反而是监考异灵在干这事。或许，这是他靠近时，监考异灵特意转过来看他的原因。
    但因为都是监考的身份，所以它并不能赶走他，只是表现得不满。
    徐阳想了一下，决定试探下，便轻咳一声，说道：“你评分错了。”
    果然，监考异灵立即看向徐阳，目光有些危险起来。
    而安德烈森等人，没有跟徐阳看到试卷评分的情况，以为是他们中间有人出错了，可能没有考及格，所以徐阳在冒险。
    教室里的诡异气息，有着明显变化，更压抑了，也有些危险的感觉。
    不过监考异灵还是坐着，没有动，继续盯着徐阳。
    看样子，是在等着徐阳继续说下去。
    徐阳感觉到气息变化，但既然监考异灵没有变脸，说明这是被允许的。这或许是监考异灵必须遵循的规则，但对他不满，也是可以肯定的。
    那么，还要再试探吗？
    徐阳考虑之后，觉得这时候提出异议，却直接退缩也不合适。
    所以徐阳拿起那张试卷，看着，还是胡松鸣的。不过，除了色狐这个名字外，就只有分数而已。
    监考异灵依旧盯着徐阳，没有下一步动作。
    徐阳看着空白的试卷，倒是有些难办，然后看了下监考异灵手中的笔。他稍微思考后，也拿着笔，在试卷上点一下。
    没有反应。
    这时候，徐阳感觉监考异灵身上的危险气息更重了。
    徐阳看了眼手中的笔，这是刚才监考异灵给的，看来只是考试的笔。监考老师，应该有另外的笔才对，但他没有啊。
    没办法，只能拿变异诡笔出来凑数了，徐阳试了一下，结果隐去的试题，居然真的出现了。
    诡异气息稍缓一些，显然是刚才徐阳的表现，让监考异灵对同样监考的身份产生了怀疑，现在则打消了怀疑。
    徐阳察觉到这点，不动声色的将隐去的题都点出来，然后看一遍后，心中计算一下，果然分数不对。
    然后徐阳看向监考异灵，发现它一直盯着他，看样子随时要爆发。不同于之前对身份的怀疑，这次应该是监考异灵作弊，被他发现的缘故。
    尽管不清楚监考异灵为什么要这样做，但似乎，这是规则不允许的。
    就像其他人也可以作弊，但不冷被监考异灵发现。同样，监考异灵也是，它可以作弊，只要不被发现指出来。
    那么是否应该指出来呢？这样就能够解决这里的诡异了？
    徐阳微微皱眉，总觉得情况不会那么简单。

第184章 找路
    “没什么，你继续。”徐阳沉思片刻后，将试卷交还给监考异灵。
    监考异灵拿过试卷后，看着徐阳，身上的危险气息渐渐消散。而后，继续给其他试卷评判，很快卷子的分数都出来了。
    安德烈森等五个人参与考试，其中三人60分，两人80分。
    徐阳看着异灵完成评分，而这时候，监考异灵先是看着徐阳，见徐阳没有反应，才将分数发下去。
    此时的安德烈森等人，还不清楚徐阳到底试探出什么，看了眼分数后，也并未多说。
    这些试卷上只有名字和分数，而且也不能带走，必须留在教室里。而考试结束后，他们也要离开，异灵依旧没有为难众人。
    只是也不是所有人离开，徐阳还留在教室里，所以安德烈森等人，都是走出去后，便注意着情况，随时准备出手支援。
    徐阳则是看着监考异灵，思索片刻后，便微笑道：“没人考试，那我就先走了。”
    监考异灵一直看着徐阳，听到这话后，似乎有些迟疑，最终点头同意。
    徐阳这才离开，同时注意监考异灵的反应，看样子还真的放他离开，没有做任何事情。
    而徐阳走出教室后，也很快跟安德烈森等人会合。
    “白羊，你发现什么了？”安德烈森问道。
    “先到别的地方。”徐阳摇头说道，稍微离远一些后，徐阳才将情况解释一下。
    安德烈森等人因为不知道，徐阳在最初进入教室时，监考异灵反应变化，所以都没想到情况。此时听了徐阳的解释，才露出恍然之色。
    不过，更重要的是，徐阳改换身份后，观察到的情况。
    “你说我们商量的答案，并没有意义，从一开始，分数就是异灵决定好的？”安德烈森问道。
    因为根据徐阳所说，监考异灵会认真的打上对错，但分数上，却是由它决定。所以，答对多少题不重要，重要的是异灵的态度。
    “没错，它给你们的分数，应该都是60分。现在会有两个80分，是因为我怀疑了，所以才做出的妥协。”徐阳说道。
    “分数，真的是解决这个诡异的关键？”安德烈森皱眉道，异灵也在作弊，这是一条新的情报，而且很关键。
    从这个线索，就能够进行很多种猜测，但具体答案，还是要逐一验证才行。
    “那为什么你不揭穿它呢？”胡松鸣问道。
    他们都能够想到诡异的规则，异灵必须遵循规则，这是求生者对诡异的认知。而诡异违背规则，会有什么下场，他们并未见过，但也有这方面的情报信息。
    那就是异灵会毁灭，然后出现新的异灵。
    哪怕还是原来的样子，但已经不是同一个异灵了。
    “因为我觉得，异灵作弊，是在维护你们。”徐阳说出猜测，因为刚才看过评判，所以他了解到，之前他们商量的答案选择，根本就不对，“从最开始的时候，你们的答案就是错的，没有达到60分及格线。”
    最初的时候，是安德烈森、胡松鸣和武随风进去考试，也正是这一次，让他们有了答案比照的依据。
    然而从一开始，这种比照找出正确答案的做法，就站不住脚跟。
    异灵在作弊，是为了帮他们！？
    这点，徐阳说出来后，安德烈森等人都很惊讶，更想不明白。
    “我不知道异灵为什么要这么做，但很显然，不及格以及作弊的人，都必须处置。这是考试诡异的死亡机制，哪怕异灵也要执行，但异灵不想对你们动手。”徐阳说道。
    正如他所说，这个监考异灵，出于某些原因，反而在帮助他们。
    对错的评判上，它也不能作假，可每次评判后，上面的内容就会隐去。监考异灵的笔，是特殊的笔，所以才有效。
    而徐阳的变异诡笔，碰巧也能够点出隐去的内容，反而因为这样，让监考异灵觉得，徐阳同为监考的真实性。
    即便如此，监考异灵那时候看着徐阳，还是很危险的目光。
    说明它不想徐阳揭穿它，要是徐阳有那样的举动，恐怕监考异灵会做出什么事情来。
    对错评判不能作假，然而分数是它说了算，这恐怕也是钻了诡异规则的空子。
    徐阳想到这些，还是有些惊讶的，这次在新英学校碰到的异灵，真的很让他意外。甚至，给他的感觉，觉得都是一些看似异灵的人类。
    异灵或许不是没有心机，但一般不用这么做，面对脆弱的人类，直接横推屠杀就是了。哪怕是求生者，在异灵面前，也只是稍微强大的人类。
    一只稍微强壮的蚂蚁，难道就不能碾死吗？
    而即便是有心机，徐阳能够想到的，也只是尽可能的戏耍他们，让他们感觉到更多的恐惧。并不能理解，异灵会主动帮他们。
    所以，监考异灵这样做，肯定有原因。
    问题是，这个原因是什么？
    徐阳直觉，这将会是很重要的线索。
    安德烈森等人，也都想到这些，他们也同样第一次遇到这种情况。
    原本以为，异灵厨师的情况，已经让人很惊讶了。但异灵厨师也在遵循规则，选错了还是会翻脸。
    监考异灵却不同。
    一次就算了，现在看来，监考异灵，从始至终都是在帮他们。
    “现在没有其他相关的情报信息，线索有限，所以我也不能判断情况。可是，如果揭穿异灵，它遭到规则反噬，可能会出现变故。”徐阳说道。
    至少，现在知道，有几个诡异，对人类似乎比较友好。无论什么原因，都是好事，最后能够发现的话，甚至可能改变格局。
    这比起解决一个诡异，更加有用。
    更何况，徐阳觉得那样做，并不能解决诡异，反而会出现新的，对人类并不友好的异灵。
    因为张雅，徐阳认为，异灵并非完全不能沟通，只是需要找对办法。
    希望事实如此吧。
    安德烈森等人，尽管不像徐阳那样，有那么大的期盼，但也觉得徐阳说得未必没有道理，确实值得一试。
    此时，监考异灵的事情，先暂时放到一边。
    “我觉得，可以先调查一下其他的诡异，监考异灵和厨师异灵，放到比较后再处理。”徐阳说道。
    安德烈森等人闻言，也都一起商量，最终同意徐阳的意见。
    而接下来，则是要调查其他诡异的情况了，徐阳想了下，问道：“大熊，你的幸运币，应该能够使用吧。”
    “可以是可以，不过跟诡异关系越大，就越容易出错。这里情况太复杂了，所以我没有用它。”安德烈森点头说道。
    这学校里到底隐藏多少诡异，现在还无法确定，情况太复杂。这时候，幸运币出错的可能性很高，所以他打算先调查多些情报信息，再使用幸运币。
    那时候，就算幸运币出错，也能够分析判断，最终推导出正确结果。
    这也是安德烈森一开始说过的，幸运币的使用，必须建立在足够多的情报基础上。不然，只依赖于诡异道具本身的力量，很容易载在这上面。
    同样道理的诡异地图，他们也并未使用。
    宁愿多费精力调查，也不会轻易使用诡异地图，这是在实在无法继续调查的情况下，才会使用的诡异道具。
    所以别看是诡异游戏商城系统里的热销道具，但都是带着，很少用到。
    徐阳在知道诡异地图会坑人时，就明白这道理，所以拿到手后，也几乎没用。唯一一次使用，也是在恐怖电影任务里，算是稍微试探一下，而后并未再用过。
    此时，徐阳听到安德烈森的话后，点头表示明白，而后继续说道：“我想要用幸运币，找一下路。”
    “找什么路？”安德烈森问道。
    “楼梯的诡异现象，现在在什么地方。”徐阳说道。
    “你想要先处理楼梯的诡异现象？”安德烈森说道。
    “是的，这是个定时炸弹，因为不知道什么时候遇到。”徐阳说道，如果在处理其他诡异的时候碰到，是比较麻烦的。
    而且，看了监考异灵的评判后，徐阳也有一些猜测。不过，还是要先找到楼梯的诡异现象才行，除了一开始碰到，接下来两天徐阳就没在遇见了。
    安德烈森也觉得这是个麻烦，但跟异灵厨师、监考异灵不同，这是个很难确定在哪的诡异现象。
    此时安德烈森思索片刻后，将幸运币拿出来，向徐阳问道：“你想要怎么说？”
    “就说，楼梯的诡异现象，现在在教学楼区里。”徐阳说道。
    幸运币需要先说出一个猜测，然后猜枚，从结果来得出答案。
    “这样问，很难知道结果对错的。”安德烈森摇头说道，因为不知道幸运币是否受到影响出错，又没有其他佐证推测，并没有多大意义。
    不过，安德烈森说明一声，看到徐阳还是点头致意，便没有继续多说，而是照着徐阳的话说一遍，然后进行猜枚。
    结果是猜对的，但这结果是否正确，安德烈森无法确定。

第185章 徐阳的怀疑（万赏加更）
    “那么接下来，你再猜一遍，楼梯的诡异现象，在1号教学楼。”徐阳说道。
    安德烈森闻言皱眉，有些明白徐阳的打算了，点头照做后，结果还是猜中了。
    徐阳见状，先是问道：“大熊，接下来可能要猜很多次，你那边有没有问题？”
    幸运币不是特殊诡异道具，所以安德烈森每次使用，都要消耗诡异积分。所以徐阳要根据情况，来决定后面需要猜测的问题。
    “没问题。”安德烈森点头应道。
    “那好，接下来你在猜一下，楼梯的诡异现象，在1号教学楼的二三楼梯。”徐阳说道。
    安德烈森点头，猜枚正确。
    “我们继续，接下来猜，楼梯的诡异现象，在2号教学楼。”徐阳说道。
    安德烈森闻言，看了徐阳一眼，而后也没有再多说其他，继续照做。
    这次猜枚并没有猜对。
    “下一个，猜楼梯的诡异现象，在3号教学楼。”徐阳继续说道。
    错误！
    4号教学楼，正确。
    4号教学楼五六楼的楼梯，正确。
    5号教学楼，正确。
    5号教学楼一二楼的楼梯，正确。
    徐阳让安德烈森，一连进行了几十次猜枚，而除了一开始，有几处错误之外，其他的都正确。
    “很好，看来楼梯的诡异现象，现在不在教学楼里。”徐阳最终说道。
    其实这时候，安德烈森等人，也都知道徐阳的想法。这是用多次概率，来寻找答案，可这样做未必有用。
    “不，这样做是有用的。”徐阳看出安德烈森等人的想法，说出自己的想法，“幸运币会出错，是因为关系到诡异，会被干扰。越重要的猜测，越容易出错，这是因为，关系越大，便越容易被诡异所获悉。”
    这点诡异地图也一样，但不同的是，幸运币可以做到更多的预判，不仅仅是局限于异灵位置而已。
    并且只会出现误导性信息，而不像诡异地图那样，会被锁定位置。
    “本来我考虑到使用诡异地图，可这学校不只是一处诡异，而是有很多诡异。我们没办法很快找出位置，并且在诡异偏移前赶过去，而且也会惊动其他异灵。”徐阳解释道。
    这点安德烈森等人也明白，面对单个诡异，都要考虑是否使用，更别说现在这种情况。
    “可是用幸运币就不同了，幸运币的猜测，并不容易引起诡异警觉。”徐阳说到这里，稍微停顿一下，又说道：“不过直接猜测位置，是比较敏感的情况，却可能会被发现和干扰。”
    所以这也是安德烈森之前听到徐阳的话后，觉得不会有结果的原因，可既然徐阳认真的提出来，他也没有拒绝，只是说明了情况。
    此时，徐阳继续说道：“就算第一次，异灵没有发现，那么接下来，一直试探，就肯定会被发现很干扰。”
    后面的结果，确实错乱了，大部分都是猜对了。
    可是楼梯处的诡异现象，不可能同时存在这么多，几个还有可能，但十几处地方都有，未免太离谱。那样的话，他们也不会一共才遇到两次。
    “一开始，大熊你有几处猜错了，那应该是诡异感觉到什么，所以在误导。但次数一多，它就处理不过来了。”徐阳说道，简单点来讲，就是脑子转不过弯，思维僵化的表现。
    于是到了后面，安德烈森的猜测，几乎都是正确的，没再出现错误的情况。
    这也让徐阳，得出楼梯处得诡异现象，并不在教学楼的答案。
    其实这是很笨的办法，而且要浪费很多诡异积分，安德烈森倒是没有说什么，显然这些消耗，都在他的承受范围之内。
    此时也彻底明白徐阳的打算，并没有介意，反而点头问道：“那么接下来，应该是对教学楼区外的地方，进行猜测锁定了。”
    这种笨方法，倒是挺好用的，在没有足够的情报信息支持时，未必不是一种手段。对安德烈森而言，并不是想不到这种办法，只是从未往这方面想过。
    现在一点即明，以后在特殊的情况下，也能够使用。
    其实或许在那种情况下，安德烈森就会想到了，但也要用些时间。而有时候，浪费一点时间，就可能会错失时机，造成很大的损失。
    只是这点，安德烈森便觉得这次的消耗很值得，更别说，他也觉得必须解决楼梯处的诡异现象，多消耗点诡异积分，找出位置来就不算浪费。
    此时徐阳点头致意，这次不用徐阳说明，安德烈森已经知道该怎么猜测了。
    最终的结果是，教学楼外的几处地方，存在着可能性。
    “附属楼、男生宿舍、女生宿舍，有可疑的地方应该是这三处，再试探的话，我觉得反而会误事。”安德烈森说道。
    即便是现在，也应该要尽快赶过去，不然可能诡异会继续转移。
    “教学区外危险性要小一些，而且楼梯处的诡异现象，本身也不是很危险。这样吧，我们兵分三路，分别到这三个地方去。”徐阳提议道。
    正好加上武随风，他们一共有六个人，两个人一组，也算有个照应。
    “如果是对付楼梯处的诡异现象，我觉得，人多确实也不好。”朱庆元也表示赞同，因为他的推测里，楼梯处的诡异可能只有一个人的时候才会出现。
    这样别说一起了，就算是两个人，都可能遇不到。
    所以他们才会一直没遇到，因为很少单独行动，更何况，就算是单独行动遇到，突然有人出现，诡异现象也会立即消失。
    有可能是躲起来，但更可能是直接转移离开。
    “你们怎么说呢？”安德烈森看向剩下的人。
    这次连武随风，都没有太反对，因为不同于黄校长给的情报信息，楼梯处的诡异，是徐阳和朱庆元探查到的诡异，确实不是很危险的样子。
    而且，午夜食堂的异灵厨师，周末教室的监考异灵，两个诡异也都挺友好的样子。
    这多少让武随风有了些底气，可能危险的诡异，就那么几个而已。
    此时都同意之后，便要决定分队，很快便确定下来。安德烈森和钟燕一组，胡松鸣和朱庆元一组，而徐阳则是和武随风一组。
    这其实也是徐阳提出来的，比较合适的分组。
    确定各自的队伍后，也没有立即分开行动，而是一同离开教学楼区，返回到外面，才开始行动。
    徐阳和武随风，来到附属楼这边。
    因为考虑到，楼梯处的诡异现象比较特殊，所以来到地方后，他们也都没在一起，而是暂时散开。
    否则真要是因为不是单人，而让诡异现象转移，他们此行也失去意义。
    所以在附属楼的一楼，徐阳便跟武随风分开。
    如果遇到情况，需要帮忙时，想办法闹出动静，另外的人得知，自然会分开增援。
    这时候，徐阳决定走东边的楼梯，而武随风则去往最西边的楼梯处。
    不过徐阳并未真的前往东边的楼梯，而是在武随风走后，又跟着过去。因为对方是驱魔人，要跟踪的话，很容易被发现。
    本来让钟燕来帮忙，跟踪会好办许多。
    可武随风知道钟燕的能力，反而可能会戒备，不如现在这样放心。
    没错，徐阳在怀疑武随风。
    这点徐阳没有跟安德烈森等人提起过，因为武随风一直跟他们一起，找不到机会。昨夜倒是有机会，但那时候的徐阳，并未对武随风起疑。
    经历过考试后，徐阳才起了疑心。
    手机发送信息，也存在风险，所以考虑之后，才决定用楼梯处的诡异，这样的理由进行分组，并提出那样的分组提议。
    因为徐阳那样的办法，确实可行，但最终的结果，也肯定存在几个可疑地点。事实也确实如此，三处可疑地点，正好能够分成三组。
    而徐阳，觉得楼梯处的诡异必须解决，这想法也是真实的。只是，并不是表现中的，那样强烈而已。
    此时跟在后边，没有太靠近，哪怕是武随风似乎有所察觉，观察情况时，徐阳也会直接用短距离传送，到合适的地方隐藏起来。
    监考异灵对身份比较敏感，可武随风，既不是老师，也不是学生。徐阳发现身份在监考异灵那里，产生区别时，便已经想到这点了。
    而且，监考异灵从最初的时候，就在帮他们作弊。那时候，武随风便是跟着安德烈森、胡松鸣，一同进去考试的人。
    安德烈森碰到武随风的时候，武随风也在被异灵追逐，从那时候，武随风才加入到他们这些人里面来。
    最重要的是，徐阳在监考异灵，看着它进行评判的时候，可以看到试题答案的对错。
    那里面的一道题，作为一个合格的人类，当发现驱魔人反抗异灵的时候，应该怎么做？
    这道题有三个选项。
    看似不同，但那最后的符号，却可能有不同意义。
    在徐阳看来，前两者可能是迟疑、惊讶，只有后者，是很正常的语句，像是在简单的描述一件事。
    然而这道题，C才是正确选项。

第186章 改变
    “懒猪，我总觉得，白羊不只是要对付楼梯处的诡异现象，还有其他的想法？”胡松鸣问道。
    他们此时，正在赶完男生宿舍，相比起在教学楼区附近的附属楼，男生宿舍楼在生活区，要稍微远一些。
    而且跟女生宿舍，也不接近，所以现在只剩下他们两个人。
    朱庆元闻言，点头道：“确实有这样的感觉，他从考试之后，就提出这件事。或许是发现了什么，只是当时不方便告诉我们。”
    两人在一开始的时候，就感觉到情况，但当时他们并没有询问。因为知道，徐阳不讲，肯定也有理由，询问可能会破坏徐阳的计划。
    其实安德烈森应该是最清楚的，比起其他人，安德烈森对徐阳更加了解。但那时候，安德烈森也只是照做，并未询问，便证明那时候，安德烈森也不想破坏徐阳的计划。
    虽然只是几天时间，但徐阳的表现，还是获得他们的认可。尤其是那时候，钟燕出现意外，徐阳在现场守护，也是加分项。
    这是碍于临时契约队友的身份，还是出自本心，他们多少能够分辨出来。
    毕竟，安德烈森看人的目光，很少出错。
    而这也是最重要的理由，因为信任安德烈森，所以也信任徐阳。
    此时胡松鸣提起，只是想看一下，朱庆元有没有想到什么东西。结果朱庆元应了声后，便没有说下去，显然也不知道徐阳的打算。
    这样的话，话题就不用继续了，胡松鸣看着要到男生宿舍楼，便改口道：“楼梯处的诡异确实比较麻烦，最好能够给解决掉，不然也是个定时炸弹。”
    “确实，早解决早安心。”朱庆元点头应道，而后脚步一顿，停了下来，“快到了，接下来我们先分开，免得惊动到楼梯处的诡异，它可能只有单独一个人的时候才出现。”
    胡松鸣真想点头，突然注意到一些动静，立即说道：“等等，好像有其他状况。”
    其实不用胡松鸣说，朱庆元也已经发现了，但并没有立即冲上去，而是向胡松鸣说道：“色狐，你戴眼镜看一下。”
    胡松鸣已经戴上眼镜，没多久就看到情况，稍微有些模糊，但还是可以大致判断，“是一个异灵，追着楼上的学生。”
    “教学楼区里，到处乱跑的异灵？”朱庆元立即问道。
    难道那异灵跑到教学楼区外面来了！？
    “不是，看情况，应该那个善变的异灵。”胡松鸣说道，拿下眼镜，揉了揉眼后，胡松鸣擦继续说道：“我们先上去吧，楼梯处的诡异现象应该不在这里，先处理这个诡异吧。”
    本来还有可能在，但被善变的异灵一搅和，楼上有些乱，可能会惊动到楼梯处的诡异现象，直接转移离开。
    虽然说，胡松鸣、朱庆元的目的，是楼梯处的诡异现象。但是也不会只顾着它，而把其他诡异忽略掉。
    这个善变的异灵，目前也不清楚什么情况，该如何才能够解决。
    所以有比较调查，而且这异灵，跟楼梯处的诡异现象一样，不知道会从哪个地方冒出来，碰到碰不到，都要看运气。
    朱庆元点头，两人迅速上楼。
    没多久，就来到楼上，看到了那个异灵。
    异灵表情狰狞，到处乱跑，而还留下的学生，则都躲在房间里不出来。
    一开始的时候，还是有些人在走廊上的，可似乎骗过异灵，躲回房间里去。而异灵也逐层往下，一直都是狰狞的表情，表现得十分愤怒。
    这时候，异灵也注意到胡松鸣和朱庆元两个人，立即朝着两人冲过来。
    胡松鸣、朱庆元已经知道，异灵表情狰狞时，看到男人时会进行袭击。不过，比较好骗，知道应付的方法。
    尽管如此，两人也并未放松戒备，一直到异灵冲到身前，就要捉住他们时，两人都同时开口。
    不就是说自己是女人么，一般人可能会感到羞耻，但对求生者而言，这算得了什么。
    尽管语气很肯定，就像在说一件事实一样，可异灵还是在停下来后，目光在两人身上扫来扫去，严重怀疑的样子。
    胡松鸣、朱庆元顶着异灵的目光，心里感觉到压力，但表面上没有任何动摇。
    异灵还是表情狰狞，但还是皱皱眉，或许是在疑惑，为什么最近总是遇到这么多像男人的女人。
    最好脑袋一正，似乎放弃了思考，越过胡松鸣、朱庆元，气急败坏继续朝楼下走去。
    胡松鸣、朱庆元对视一眼后，都明白对方的想法，跟着异灵走下去。
    异灵没有理会两人，正如情报所说，表情狰狞的时候，它会无视女人的存在。而现在胡松鸣、朱庆元两人，就是女人。
    此时异灵下了楼，便又在走廊走动，然后进到厕所里面。
    胡松鸣、朱庆元刚想要进去，就看到异灵气急败坏的走出去，还是狰狞的表情。而同时，又看向胡松鸣、朱庆元，目光有些危险。
    这是进到厕所，所以状态重置了？
    胡松鸣、朱庆元两人有些怀疑，但不同之前，异灵还是没有袭击他们，只是目光有些危险。
    而后，异灵收回目光，依旧没有理会胡松鸣、朱庆元。
    看来对于两人女人的身份，它还是记得的。
    于是胡松鸣、朱庆元，继续跟下去，异灵也没理会，在这一个楼层游荡一会后，便继续下楼。
    然后又走进厕所里，这次胡松鸣、朱庆元要立即行动，看一下异灵进入厕所后，到底在做什么，会有什么转变。
    可异灵进去后，立即出来，胡松鸣、朱庆元两人根本来不及跟进去。
    重新出来的异灵，还是一副狰狞的表情，而且这次看着胡松鸣、朱庆元的目光，更加的凶险。
    胡松鸣、朱庆元两人，也感觉到诡异气息，越来越浓郁，也越来越危险。
    看样子，异灵也是越来越愤怒，狰狞的表情在逐步加重，看着有些扭曲。原本异灵只是半透明，但还是人类的样子，现在表情狰狞，已经开始扭曲，有点看不出是人的脸了。
    不过，胡松鸣、朱庆元两人，还是可以看出，异灵在盯着他们。
    这就让胡松鸣、朱庆元两人知道，异灵在表情狰狞的时候，并不是真的无视女人，只是不愿意理会，可如果跟着，还是会引起注意。
    情报信息中，并未提及这点。
    但不奇怪，普通人遇到，要么是不知道方法而出事，要么是知道方法，骗过去后马上逃离。基本不会有人，还作死的跟在后面。
    或许有，但结果可能不太好。
    胡松鸣、朱庆元觉得，可能是一直跟着，会被识破。
    一旦异灵不相信他们是女人，就会袭击他们。同理，要是表情微笑的时候，异灵不相信是男人的，也会袭击。
    异灵盯着胡松鸣、朱庆元两人许久，终于还是收回目光，继续向前走着。
    胡松鸣、朱庆元两人见状，便继续跟上去。
    这次，异灵没再无视他们，而是转头，看到两人跟来，它直接停住。转身来到两人面前，然后就这样盯着他们，也不再走了。
    胡松鸣、朱庆元原本还以为，异灵要动手了。
    可结果一看，异灵只是盯着他们，并没有其他举动。
    胡松鸣、朱庆元对视一眼，原本以为是被识破了，可现在又觉得，不是这么回事。
    异灵没用袭击，只是看着，表情还是一样的狰狞，但就是不走了。除此之外，并没有做其他反应。
    这样下去不是办法。
    胡松鸣、朱庆元两人没有开口，试探性的动了一下。
    异灵也只是看着。
    于是两人绕过异灵，试探性的向前走，而后，他们注意到，这次变成了异灵跟在他们后面。
    胡松鸣、朱庆元两人脚步一顿，也注意到异灵停下。
    现在的角色好像对换过来，他们走，异灵跟着，他们停下，异灵也跟着停下。
    异灵的表情还是那么狰狞，诡异气息同样感觉很危险，似乎随时在爆发边缘。可异灵就是盯着、跟着，并未做其他举动。
    胡松鸣、朱庆元两人试探性的走了一段路后，看着跟在后面的异灵。
    “我们好像触发了某种机制，改变了异灵的行动规则，接下来该怎么办？”朱庆元说道。
    目前的情况上，看不出这种改变是好是坏，这有可能会触发新的死亡机制，而且是比较危险的，不会像之前那样，哄骗一下就成功。
    同样，这也许是解决诡异的关键。
    因为不知道情报信息，所以需要自己探索，问题是该怎么做。
    胡松鸣看着后面的异灵，还是那样慢悠悠的跟着，速度似乎跟他们持平。也就是说，他们走得快，异灵也跟着一起走快点，走得慢，则也跟着变慢。
    始终保持着一定的距离，但看样子，是跟定他们了。
    “要不，我们分开走试试，看异灵有什么反应？”胡松鸣想了下说道。
    “我觉得这不是一个好办法。”朱庆元思索片刻后摇头说道。

第187章 钥匙
    “这样的话，异灵会一直跟着我们。”胡松鸣再次说道。
    “我感觉，异灵似乎希望我们，带他到某个地方去。”朱庆元想了下说道，看了眼异灵后，又看向若有所思的胡松鸣，“它刚才的样子，不就像是在寻找着什么吗？”
    “厕所？”胡松鸣想到，异灵每次的目标都很明确，都是朝着厕所去的。
    “没错，而且异灵应该有两种变化，怪笑和狰狞。”朱庆元点头说道，这不仅仅是情报信息上提过的，也是徐阳和钟燕碰到过，“白羊说过，异灵进入厕所后，就从怪笑变成狰狞，然后袭击他。”
    “我们碰到的，都是异灵狰狞的样子。”胡松鸣说到这里，立即反应过来，“难道是男厕的关系。”
    异灵两种变化，分别针对男人和女人，关键点就在性别上。
    徐阳也曾经提到过，看到异灵进入厕所后，立即变得狰狞袭来。而那个厕所，确实是男厕。
    “异灵进入男厕，会切换成狰狞，进入女厕，则会怪笑。”朱庆元点头说道。
    这也就是为什么，在这里，异灵每次进入厕所后，都没有变成怪笑，依然是狰狞的样子。男生宿舍，上哪里找女厕所。
    “等等，进入女厕后怪笑，进入男厕狰狞。”胡松鸣看着异灵，似乎前面进入厕所后，它越来越狂躁危险了。
    这可是个男学生模样的异灵啊，看样子似乎一直在找女厕所，胡松鸣立即低骂道：“原来是个不要脸的异灵，居然做偷窥的勾当！”
    朱庆元没有立即接话，而是看着胡松鸣一眼后，才说道：“现在都只是猜测，到底是不是这样，试试看就知道了。”
    “应该没错，所以他跟着两个女人，就是等着带路到女厕所的。”胡松鸣说道，却也并未再多说。
    总之，先试一试。
    男生宿舍可没有女厕所，所以胡松鸣、朱庆元，只能带着异灵，先离开男生宿舍。女生宿舍倒是全都是女厕，但考虑到进入女厕，异灵可能会变成怪笑。
    那时候，也许需要找到男厕。
    而且女生宿舍那边，安德烈森和钟燕，还在调查楼梯处的诡异现象，不合适过去打扰。
    于是胡松鸣、朱庆元，领着异灵到其他地方去。
    最近的，应该是食堂那边，两人带着异灵过去，没多久就赶到地方。
    其实从男生宿舍出来前，他们经过其他厕所，但异灵都没有反应了。还是一直跟着胡松鸣、朱庆元，这让两人心中更有底了。
    此时来到食堂，找到厕所后，看了一下，胡松鸣就朝着女厕一指，对着异灵说道：“你要找的，应该是这里了。”
    异灵看了下，还是没有反应。
    “怎么回事？”胡松鸣皱眉，难道他们猜错了。
    “我估计，可能要我们先进去，它才会跟进来。”朱庆元想了下说道，联想到之前异灵无视掉在男生宿舍途中遇到的厕所，大致可以明白。
    “这可是女厕啊。”胡松鸣瞪大眼睛，最后摇头道：“算了，为了解决诡异，就算是女厕所，也要闯一下了。”
    朱庆元点头，两人对望一眼后，还是走进去。
    果然，异灵跟了进去，而在进入厕所的瞬间，异灵脸上的狰狞也渐渐消失，变成一种怪笑。
    这时候胡松鸣、朱庆元都稍稍戒备，观察着异灵接下来的反应。
    可现在的异灵，并不理会两人，而是在厕所里跳来跳去。哪怕这厕所里，只有它和胡松鸣、朱庆元两人，异灵也很满足的样子。
    这边看一下，那边望一下，那怪笑的样子，落在胡松鸣、朱庆元眼里，突然有种特别猥琐的感觉。
    那么会出现什么变化呢。
    胡松鸣、朱庆元带着异灵到这里，就是希望能够知道变化，从而获得新的情报信息，想办法解决诡异。
    然后，他们就看到异灵在女厕所里，看了许久后，脸上的怪笑也消失了。
    可异灵也并不是变回狰狞，反而像是心满意足了，最终回归平淡。异灵朝着胡松鸣、朱庆元两人挥挥手，半透明的身影在变淡，最终消失不见。
    看上去，有点类似电影里，愿望满足，执念消散而成佛的样子。
    “不是，这是什么情况！”胡松鸣看着眼前的情况，也是一脸懵逼。
    朱庆元也同样如此，皱眉看着，他们可以感觉到，诡异气息一下子消失。再加上眼前的情况，让他们有种，善变的异灵这个诡异已经解决掉了一样。
    可未免太简单了吧，情况实在有些出乎意料。
    “嗯？它好像留下点东西。”朱庆元突然发现，地面上多了点东西。
    这不是之前就有的，而是刚刚出现，所以现在才发现。想到诡异如果解决，可能会出现诡异道具，胡松鸣、朱庆元对视一眼。
    “可能是诡异道具。”胡松鸣说道，想了下，说道：“懒猪，你先拿着吧，看情况后，再决定谁用比较合适。”
    如果是一般的求生者，不管诡异道具能力是什么，都要竞争一下。不过他们之间，倒不会如此，这次是一同解决，谁的功劳都差不多。
    那么东西可以先收好，看一下情况，谁更需要就给谁。
    此时朱庆元点头，将地上的东西捡起来，这是一把钥匙，而上面还有一个3的数字。
    胡松鸣看着朱庆元手中的钥匙，想了下说道：“虽然诡异道具的能力，跟外形没有直接关系，不过还是有参考价值的。这东西，该不会跟燕子的那把钥匙一样？”
    钟燕也有一件钥匙外形的诡异道具，在一些情况下，也十分实用。只是这次特殊任务，还没遇到需要使用那件诡异道具的情况。
    “鉴定一下就知道了，不过我觉得，还是先离开这里。”朱庆元将钥匙先收起来，没有着急着使用诡异游戏的商城系统鉴定。
    这里可是女厕所，尽管现在没人，但要是突然有人过来，估计他们会被当初变态。
    胡松鸣也觉得有道理，两人先离开女厕所。
    出去后，朱庆元才用诡异游戏的商城系统，鉴定一下这把钥匙，结果却让他很意外。
    “这是一把，能够打开某个门锁的钥匙。”朱庆元说道。
    “什么意思？”胡松鸣问道。
    “意思就是，这钥匙除了能够打开某个门锁，没办法用在其他地方。”朱庆元解释道。
    “这样不就是一把普通的钥匙了。”胡松鸣皱眉。
    “不，我想没那么简单，从这钥匙逆推的话，或许那个门锁，也只能用这把钥匙打开，其他钥匙没用。”朱庆元说道。
    比如钟燕的诡异道具钥匙，就是能够在第一次开某个锁的时候，将其打开。哪怕是一些受到诡异影响的地方，只要不是特别严重，是诡异特意封锁起来的，也同样能够打开。
    胡松鸣闻言点头，想了下，觉得这东西既然出现，就肯定有原因，“或许，开门的办法，也只能用钥匙。要么，无法用其他办法绕过、破开这座门，要么就是会惊动门后的东西。”
    “你说得没错，而且我想，可能还不只是一道门。”朱庆元看着钥匙上面的数字。
    “你觉得，新英学校里的每个诡异，都可能存在这样一把钥匙。”胡松鸣立即明白意思，仔细想想，确实有这种可能。
    “或许吧，可能这新英学校的诡异，背后有更深的隐秘。”朱庆元说道，又看了眼钥匙，反正这东西，不大可能是用来开宝箱的。
    可能只有等他们，解决新英学校里的大部分诡异后，才可能知道原因。
    此时，女生宿舍楼那边，安德烈森和钟燕，也先是分开走着。
    所有的楼梯都走过后，他们在楼顶会合。
    “你那边没有遇到情况吗？”安德烈森问道。
    “没有，你呢。”钟燕摇头反问道。
    “我也是。”安德烈森应道，看来楼梯处的诡异现象，并不在女生宿舍楼，“既然没发现，我们先下去吧。跟白羊、色狐他们会合，商量后面的行动。”
    钟燕点头，两人便开始下楼，不同之前分开，这次他们走在一起。
    “等等！”安德烈森突然感觉到诡异气息，脚步一顿，有些惊讶的样子。
    钟燕在安德烈森身后，她一开始还有些疑惑，可很快，她也感觉到诡异气息的存在。钟燕立即观察起来，却并未有任何发现。
    这种情况，是楼梯处的诡异现象。
    除非走到最后，才能够看到多出来的阶梯，否则只会逐步加重诡异气息。而这些，如果是普通人的话，甚至连诡异气息也发现不了。
    “大熊。”钟燕朝着安德烈森看去。
    安德烈森点头，表示明白，此时他正好走过一半的楼梯。正因为这样，才会感觉到诡异气息，“我知道了，它确实在女生宿舍楼的楼梯上，之前我们没遇到，是因为我们分开了。这里的诡异，跟人数有关，但并不是单独一个人才能碰到，而是会根据某些情况出现变化。白羊的猜测，才是正确的。”

第188章 无尽阶梯（万赏加更）
    其实，这次碰见楼梯处的诡异现象，也不是坏事。
    因为本来的目的，就是找到它，想办法解决掉。
    或者应该说，比原本预想的情况，还要好许多。因为那时候，觉得可能单独一个人，才可能碰见，支援上就有一定的难度。
    现在两个人一起，彼此也有照应。
    “燕子，你站着别动，我先试一下。”安德烈森说道。
    钟燕点头回应。
    安德烈森便向前一步，下去一个台阶后，便感觉到诡异气息，果然变得更浓郁一些。这情况，跟朱庆元之前说过的，完全一样。
    而安德烈森稍作停顿后，便继续往下，一连走下三个台阶。
    这时候，感觉上，诡异气息比之前还要浓郁一倍，也开始有微弱的危机感。
    安德烈森这时停住脚步，转头看向钟燕问道：“燕子，你有感觉到变化吗？”
    “感觉到了，你每走一步，诡异气息都在进一步加重。”钟燕点头说道，哪怕她站在原地不动，但只要安德烈森继续往下走，她也能够察觉到变化。
    哪怕，她现在的位置，并未走过楼梯一半。
    “这样吗？”安德烈森闻言皱眉，两个人遇到的话，就推翻了朱庆元原本的猜测，需要更多的试探才行。
    安德烈森思索片刻后，继续说道：“这次你来走，小心一点。”
    “我知道。”钟燕点头，明白安德烈森的打算。
    此时，她走下一步台阶，立即停住。因为除了人数的问题外，朱庆元的其他发现，依旧是很有用的线索。
    一旦迈出最后一步，就会出现新台阶，而那时候才是最关键，也是最危险的时刻。
    所以每一步，钟燕都会停留很长时间，做好准备。并且这也是一个缓冲，避免意外情况出现，导致她无法及时控制住脚步。
    这样走下三个台阶，距离安德烈森，又只是两个台阶的距离而已。
    “居然没有变化！”安德烈森有些惊讶。
    可以说钟燕每一步，他都将高度集中，观察情况的变化。没有别的动静，不算意外，可连诡异气息都是如此，就有些奇怪了。
    这样看来，并不是累积超过台阶数，否则他们已经超过十三阶了。
    “大熊，你继续站着别动，观察情况，我再往下看看。”钟燕说道。
    安德烈森点头，他同样是这个想法。
    此时，钟燕继续往下，依旧每一步都很慢。即便如此，没多久后，她还是越过安德烈森，超过他原本的位置。
    这时候，诡异气息也终于有了变化，变得更加浓郁起来。
    “原来是这样，如果是两个人或者更多人碰到，则以台阶步数最多的人为准。”钟燕停下来，并没有继续往下。
    “看来是的，而且当其中有人，触发最后一步的机制后，其他人也会被牵连进去。”安德烈森说道。
    所以之前钟燕明明没有走过一半的台阶，却感觉到诡异气息，随着安德烈森往下走，也能够感觉到诡异气息的变化。
    而变换成钟燕时，也是一样的情况，因为这个台阶步数，是以最接近的那个人为标准的。
    “那么接下来该怎么办？”钟燕看向安德烈森。
    已经知道步数的情况，他们就要决定，该是继续试探，还是直接看一下，走出最后一步台阶，会遇到什么情况。
    目前看来，只有继续走台阶，诡异才会逐步接近，最终触发机制时，才可能看到诡异的真实情况。
    否则，只有诡异气息变化而已，其他根本看不到任何问题。
    而走出最后一步，则可能遇到危险，这也可以预想到。
    所以现在必须先决定该怎么做，不同于朱庆元，他是在梦里世界，遇到的诡异现象。那时候他通过提醒外面，让人将他喊醒，才直接脱身的。
    而安德烈森和钟燕，都没办法这么做，无论向前、向后，其实都在接近最后一步。
    所以要脱身的话，只能是找其他人过来，因为根据徐阳所提到的，也许当有新的人过来，造成干扰的话，诡异会直接消失。
    安德烈森此时也陷入沉思，片刻后说道：“先试一下，能不能通知白羊、色狐他们。”
    因为就算要通知，未必也可行，钟燕闻言点头，拿出手机后，试了一下摇头说道：“不行，电话打不出去，也发送不了信息。”
    “看来这里的干扰很严重。”安德烈森皱眉，刚才他自己也试了下，同样行不通。
    要知道，安德烈森他们，手机里都装了干扰器，就算专门针对诡异对手机干扰的。尽管干扰严重，未必就是诡异有多危险，但总归不是一个好消息。
    不出意外的话，想要弄出点动静，恐怕也不容易。
    关键是就算弄出来，最多也就是这上下两层楼的人会发现，如果徐阳他们在女生宿舍，可能会注意到。
    问题是，徐阳他们，分别到附属楼和男生宿舍楼去了，根本不在女生宿舍楼。
    就算是弄出动静来，最多就算被一些普通学生发现，可这些普通学生，都是知道些情况的，未必敢过来查看情况。
    当然，必要的时候，还是可以试一下。
    因为有新的人加入，可能会让诡异离开，但既然手机无法发送信息出去，估计想要再楼梯里，闹出动静被发现，也很难成功。
    除非是运气好，刚好有人经过吧。
    安德烈森思考着，该稳妥点，还是冒险一点。
    最稳妥的做法，自然是什么都不做，只要他们不继续走台阶，就不会触发机制。而等到时间久了，徐阳他们自然会察觉情况，过来找他们。
    或者，女生宿舍楼里，还有哪些学生没离开，也肯定会走楼梯，到时候也可能解决问题。
    不过安德烈森并不愿意这样做，想了下，改口询问钟燕道：“燕子，你现在情况怎么样，真的没问题吗？”
    “放心吧，我可以应付。”钟燕点头说道。
    “那好，我想要试一下，最后一步走出去。”安德烈森点头说道。
    “那就试一下吧。”钟燕想了下，并没有反对。
    毕竟也不能总是等人聚齐，有些时候，确实应该稳妥点。但有时候，就该冒险，这楼梯处的诡异现象，就是这种情况。
    尤其是，现在根本不知道，该多少人一起，或者是单独一个人，才会碰到。所以错过了，可能就很难遇到，哪怕用幸运币，以同样的方式找出位置，也不一定能够遇到。
    因为人数不对，诡异现象也不会出现。
    这就跟监考异灵、异灵厨师的情况差不多，都是不怎么危险，但非常复杂。如果说，监考异灵、异灵厨师只是解决起来，比较复杂和麻烦。
    那么，楼梯处的诡异现象，则是遇到的机制比较麻烦。
    如果是现实世界，诡异越不容易碰上，自然就越好。可他们现在在进行特殊诡异任务，这种情况，反而是最不想遇到了。
    此时有了决定以后，安德烈森和钟燕，便开始行动。
    两人保持一致的步伐，开始走下台阶，同时就算知道，这时候除了诡异气息变化，应该不会有其他情况发生。
    可安德烈森和钟燕，也并未放弃观察。
    终于，他们走出最后一步。
    下一刻，安德烈森和钟燕便感觉周围的环境，迅速变化。
    “这里是？”安德烈森微微皱眉。
    钟燕也同样如此，没想到迈出最后一步台阶，诡异气息反而稳定下来，没有太明显的变化。而周围的环境，却已经变了一个样。
    往上看去，是看不到顶的台阶，往下看去，也同样是看不到底的台阶。
    这仿佛时一条，漫无边际的楼梯？
    “这里应该是某个特殊空间，我们被诡异传送到这里来了。”安德烈森说道，也只有这个可能了。
    钟燕点头，对于诡异能做到这点，并不觉得奇怪。
    或许这里其实还是在新英学校，但属于诡异开辟的特殊空间，当迈出最后一步台阶，触发楼梯诡异的机制后，就会被传送到这里来。
    而正当钟燕想要开口时，突然感觉到，已经稳定下来的诡异气息，突然有很剧烈的变化。
    “后面！”安德烈森低喝一声。
    钟燕回头，顿时有些头皮发麻，身后是密密麻麻的异灵，每一个看上去都异常的恐怖血腥，可以感受到这些异灵怨毒的目光。
    每一个异灵，感觉都十分危险，哪怕是单独遇到，都会是一场恶战，不一定能够扛得住几波袭击。
    更何况，这是一大群。
    此时或者走着，或者爬着，甚至踩在其他异灵身上，在墙壁上爬行。总之迅速的往上逼近，目标只可能是他们。
    原本第一眼看到的时候，其实还很远，可下一刻已经靠近了许多。
    这速度，恐怕不久后就会被追上。
    而且，就像之前的楼梯台阶，看不到尽头。现在这些异灵，也一样如此，后面始终有新的异灵出现，似乎没有极限。
    不知道还有多少异灵，正拼命的越过其他异灵，向着他们逼近。

第189章 不能停下
    “这！！！”钟燕有些被吓住了。
    这简直就是诡潮啊，别说现在的他们，就算是超过顶级的求生者，在这种情况下，也未必能活。
    顶级求生者，绝不会是尽头。
    尽管诡者俱乐部，没有出现这样的人物，但还是调查到相关信息。
    因为驱魔人的存在，驱魔人可以算作诡异世界的求生者，而安德烈森、钟燕，如果在驱魔人里面，最多只算是B级而已。
    然而驱魔人组织里，是存在A级、S级的，甚至传说中，还有更高级别的驱魔人大佬。
    可就算是A级、S级，面对这样恐怖的诡潮，应该也只能选择逃跑。要知道，蚁多咬死象，更何况，这些也不是蚂蚁，对比脆弱的人类，简直就是可怕的猛兽。
    “先逃！”安德烈森立即喊道，同时向上冲去。
    楼梯下面，全都是异灵，两边则是墙壁，所以只有往上跑了。
    钟燕确实被诡潮吓到，但不至于愣住，在安德烈森喊出声的时候，她也开始向上冲了。毕竟，后方那些异灵，有的爬行速度异常恐怖，估计很快就能够追过来了。
    这样的话，该如何应付。
    哪怕是一个异灵追上来，就能够缠住他们，让他们无法全速逃跑。
    那样就会陷入死循环，疲于应付，速度越来越慢，最终被诡潮淹没。
    楼梯处的诡异，居然这样恐怖，完全跟他们预料的情况不同。而且，这不是人多就能够应付的，可能只是多几个人一起死。
    “嗯？诡异气息又稳定了！”安德烈森冲出去后，原本没心思顾虑这些，可慢慢的也注意到了。
    “确实是这样。”钟燕点头说道。
    她的速度，比安德烈森还要更快一些，但也没有抛下安德烈森，而是一直跟在身旁。听到安德烈森的话后，稍微感觉后，也发现了情况。
    两人对视一眼，从刚才诡潮出现，诡异气息就剧烈变化，让他们心脏都有些被压炸了得感觉。
    此时，稍微往后面看去，发现后面一片风平浪静，仿佛之前看到的诡潮，只是错觉而已。
    “怎么回事，难道刚才是幻觉？”钟燕皱眉说道，同时停了下来。
    按理说不应该，如果诡潮还在，现在应该还在下面，并且在逐渐接近。就算他们全速冲刺，也很可能被追到，所以才觉得很麻烦。
    一旦被追到，基本就是死。
    可现在诡潮已经消失，连一个异灵都不剩下，所以她才怀疑是不是幻觉。
    安德烈森也在怀疑，或许这楼梯，只是让他们产生幻觉，并不是真的存在那样恐怖的诡潮。
    不然的话，只此一个诡异，就已经不是他们五个人能够解决的，多一个驱魔人也是白送。更何况，这学校里还有其他诡异。
    这时候安德烈森也停下来，正思考着的时候，又感觉到诡异气息剧烈变化。
    “上面！？”钟燕立即抬头看去。
    这次只有一个异灵，但十分巨大，几乎将楼梯挤满，张着血腥大扣，迅速的向下面冲来。
    嘴里一个个肉瘤，上面全都是哀嚎的人脸，发出尖锐的声音，似乎十分痛苦的样子。
    可以想象，要是被吃进去，结果肯定不会有多好。
    安德烈森和钟燕立即向下跑，只希望下面真的没有诡潮了，要不然前后都有危险，两边墙壁也走不通，真的是无路可逃了。
    而两人跑了一阵子后，就发现诡异气息又恢复平稳，转头看去，果然那大嘴异灵也不见了。
    “这是怎么回事？”安德烈森感觉到一丝不对劲。
    “难道真的是幻觉。”钟燕皱眉说道。
    “不对，你看这里。”安德烈森摇头说道，指了一下楼梯墙壁，上面还有一些残留痕迹，只是在迅速消失。
    “这个是刚才诡潮造成的？”钟燕看了下，她们反冲下来，可能到了刚才诡潮爬行过的位置了。
    “没错，刚才诡潮在追我们，经过了这里。只是诡潮又消失了，只有这痕迹留下，因为比较严重，所以还在消散，并未完全消失。”安德烈森试着摸一下墙壁上的痕迹。
    立即从上面，感觉到很严重的诡异气息，同时他的手指，也感到疼痛。有点被腐蚀的感觉，好在这感觉很快消失，而且手指的伤口也在恢复。
    “你不要乱碰，可能会很麻烦。”钟燕立即说道。
    “如果只是残留的痕迹，就无法应付，那我们也不用坚持了。”安德烈森则是微笑一声，但也没再去碰残留的痕迹。
    看样子，楼梯似乎也在恢复，这些痕迹最终也会消失不见，没有一点残留。
    可这情况，已经让安德烈森和钟燕知道，刚才看到的并不是错觉。
    “如果是真的，它们又去哪里了？”钟燕有些疑惑了。
    “有两种可能，这看不到尽头的楼梯里，每隔一段时间就会出现异灵，逃不掉就是死。”安德烈森说道。
    别看刚才他们都逃掉，而且异灵很快消失。
    可因为他们是求生者，都拥有高级诡异体质，体能要强过常人许多。一般人，只要在原地愣一会，就算开始逃跑，最多几秒钟就会被追上。
    “第二种可能，是我们触发了某个机制？”钟燕说道，她明白安德烈森的意思。
    果然，安德烈森点头，而后说道：“我觉得第二个可能性，要大一点。”
    因为走到现在，似乎间隔也差不多了，如果真的是隔一段时间，就会出现异灵袭击的话，也应该再来了。
    可现在依旧没有，可能是时间随机，但安德烈森还是更倾向于，是因为他们触发了某个机制。
    “如果是触发了某个机制的话，你觉得会是什么？”钟燕问道。
    “想一下，刚才我们有做什么吗？”安德烈森一时间，也无法判断。
    他们进来这无尽楼梯后，似乎也没做什么，结果就碰到诡潮。
    等等！
    安德烈森眼里闪过一丝精芒，立即说道：“或许，不是我们做了什么，而是没有做，才导致异灵出现。”
    “你是说，我们停下来了？”钟燕立即反应过来。
    “没错，在外面的楼梯，停下是安全的，只有走起来，才在接近危险。而这看不到尽头的楼梯，却是停下危险，必须走起来才会安全。”安德烈森点头说道。
    所以，他们一开始进来后，站在原地不动，楼梯下面有诡潮出现，逼得他们必须逃跑。
    正因为如此，诡潮消失了，那时候他们又停住。
    所以，大嘴异灵出现，从上方袭击他们。
    而现在，因为他们一路都没停下，哪怕是观察诡潮留下痕迹，也都是继续走着，往下观察。
    所以异灵没再出现！
    “无论是往上走，还是往下走，都无所谓。但必须走起来，只有这样，才不会有异灵出现。”安德烈森继续说道。
    钟燕思索片刻，觉得可能真是这样。
    其实哪怕不是求生者，而是普通人，遇到几次危险后，也大致可以分析出来。只是普通人的体能和反应，无法跟求生者相比，可能在第一次异灵出现袭击，就会被杀死。
    “不过，或许往上走、往下走，都有规律。”钟燕想了下说道。
    比起上楼梯，下楼梯所消耗的体力，要小一些。一般来讲，有得选择的话，基本会选择下楼梯。
    “异灵似乎会出现在正面，如果是下楼梯的时候遇到，就只能往上逃了。”安德烈森想了下说道。
    他们刚进来时，正好一个人面向上面，一个人面向下方。因为是两个人一同进来，可那时候他们是在下楼梯，才进入的这里。
    所以安德烈森看到了，立即提醒钟燕。
    往上走以后，停住时，异灵是从正面来的。
    “你是说，只能朝一边走，不得已的情况下，才能够改变方向。”钟燕说道。
    “没错，转身的停顿，可能也被认为，是停下来了。”安德烈森点头说道，而后想了一下，刚才两人行动时的情况，“我们是两个人一同进来，所以这楼梯的规则，是同时针对我们两个人的。”
    钟燕也仔细想了下当时的情况，挑眉道：“当我们有一个人停住的时候，异灵就会出现，而只有我们两个人同时走起来，异灵才会消失？”
    “应该是的。”安德烈森点头说道。
    一边说话，两人也一边走着，并没有停下。而诡异气息稳定，也没有注意到异灵从哪里冒出来，似乎证实着他们两人的猜测。
    麻烦了！
    两人都意识到这情况，看上去，只能一直走。
    他们两个人的体力，倒是没关系，走几天也能够撑住。换做普通人，肯定无法坚持太久，但是也只能咬牙坚持，因为停下就是死。
    问题是，安德烈森、钟燕都不知道，这里的时间，跟外界是否相同。显然这是诡异创造的特殊空间，如果跟外界一致的话，倒还好些。
    可要是时间不同，有可能在这里面几天，外面才过去很短。那才是最大的麻烦，有可能外界的徐阳等人，发现并想办法救援的时候，他们会在这里过去很久。

第190章 寻找
    徐阳跟着武随风，尽量避免被其发现。
    目前看来，武随风确实在仔细调查，并没有异常的表现。
    虽然说因为一些原因，徐阳对武随风产生了怀疑，但也不至于这样，就真的对武随风动手。
    徐阳只想要看一下，武随风在一个人的时候，会怎么样。
    “难道是我太敏感了，那道题，也只是因为异灵对驱魔人比较厌恶的缘故？”徐阳暗道一声，但又觉得，应该不是这样的原因。
    此时，一直跟着武随风，来到附属楼的楼顶，也并未发觉异常。徐阳便稍微离开下，然后从另外一端的楼梯，来到楼顶，跟武随风会合。
    “怎么样白羊，你那么有发现吗？”武随风问道。
    “没有，你呢。”徐阳摇头应道。
    武随风还真不知道，徐阳其实跟了他一路，听到这问话后，也并未怀疑，摇头说道：“我这边也是，看来楼梯处的诡异现象，并不在附属楼。”
    徐阳稍微露出遗憾之色，而后点头道：“看来是的，这样的话，我们先离开吧，去看一下大熊、色狐那边，是不是有发现。”
    毕竟知道徐阳很在意楼梯处的诡异现象，想要快点将其解决，所以现在露出失望也正常。武随风不疑有他，点头应下后，便一同离开附属楼。
    很快，两人就来到生活区，在约定的集合点，看到了胡松鸣、朱庆元两人。
    而在徐阳、武随风过来以后，胡松鸣便先询问道：“你们那边情况怎么样？”
    “没发现，你们呢？”徐阳反问道。
    “我们倒是遇到了诡异，但不是楼梯处的诡异现象。”胡松鸣说道，将他们这边的情况解释了一下。
    同时，朱庆元也将获得的钥匙拿出来，给徐阳看一下。
    徐阳对于胡松鸣、朱庆元解决了一个诡异，确实感到意外，但并不觉得，那样解决很简单。
    尽管有些误打误撞的情况，但也是胡松鸣、朱庆元分析之后，想到的办法。换做其他人来，不一定能够想到将异灵带往女厕。
    至于钥匙，徐阳从朱庆元那接过后，看了一下，这可能并不是诡异道具，而是跟特殊任务有关的物品。
    这时候，徐阳注意到武随风脸色有异，他本来就很关注武随风的情况。心中微动，想了下将钥匙递过去，问道：“老五，我看你好像认得这钥匙？”
    胡松鸣、朱庆元才注意到，武随风的样子，确实像是有些认识。
    “我确实觉得有些熟悉，可又没印象，在哪里见过？”武随风皱眉道，这东西是解决异灵后出现的，他应该没见过才对。
    “你再想一下。”徐阳说道。
    “真的想不到。”武随风苦笑道，看着手中的钥匙，居然有种很重要，不愿意交出去的感觉。
    这很不对劲，只是这感觉并不是很强烈，也容易引起误会。所以武随风只是摇摇头，将钥匙重新还回去。
    朱庆元接过钥匙后，重新将其收好。
    “算了，不管怎么说，都解决掉一个诡异，算是离成功近了一步。”徐阳说道。
    其他人点头，不同于监考异灵、异灵厨师，这两者是故意留下，可能对他们有利的诡异。善变异灵，却是有些麻烦，能够解决并不是坏事。
    接下来，徐阳等人继续等了一阵，可还是没有等到安德烈森、钟燕过来，也就察觉不对劲了。
    “按理说，大熊和燕子，应该也已经调查结束才对。现在没过来，可能遇到情况了。”朱庆元说道。
    其实他们也并没有等太久，没有过去，是免得离开后，安德烈森他们过来，反而错过会合。可现在都没回来，就可能是遇到情况，无法脱身了。
    试着打下电话，无法接通，信息发出后也石沉大海，没有得到答复。
    “过去看一下。”徐阳皱眉说道。
    其他人点头同意，便一起来到女生宿舍楼。
    只是从楼下找到楼上，再从楼上找回楼下，问了一下还留在宿舍里的女学生们，都没有安德烈森、钟燕的消息。
    两人就像凭空消失了，而且试了很多次，始终都没办法联系到。
    “看来他们遇到麻烦了。”徐阳说道。
    安德烈森、钟燕是负责调查女生宿舍楼这边的楼梯，不可能跑到其他地方去，哪怕是跟胡松鸣、朱庆元那样，遇到其他诡异，肯定也会留下线索。
    然而，这女生宿舍楼里，没有相关的线索留下。甚至，也没有一点奇怪的痕迹。
    不过也正因为这样，他们反而松了口气，如果是太危险的状况，应该不是这样子。
    所以徐阳此时觉得他们出事，语气稍作停顿后，又继续说道：“他们有可能是被困在某个地方了。”
    “你是说，诡异创造的特殊空间？”胡松鸣问道。
    徐阳点头，而后说道：“你们应该还记得，监考异灵的考试里，有一道题，就提到了特殊空间。”
    哪道题？
    胡松鸣等人皱眉，仔细想一下，很快想起来了，倒不是题目，而是答案中出现过。
    徐阳是因为看到监考异灵的评判，所以才记住，而且本身也经历几次异灵创造特殊空间，所以印象比较深刻。
    “如果特殊空间存在，连接特殊空间的，可能就是楼梯处的诡异现象。”徐阳分析道，所以才看不到异灵，也观察不到情况。
    因为只有迈出最后一步，才会进入到特殊空间，那里才是异灵的主场。
    “这样的话，我们应该想办法，尽快找到办法，救他们出来才行。”胡松鸣立即说道。
    特殊空间里是异灵主场，危险程度太高了，现在安德烈森、钟燕肯定在想办法逃出来，而他们在外面，也要想办法支援才行。
    “我们不了解情况，想要在外面救人，也不知道该怎么办。或许，只能继续找楼梯处的诡异现象，进去里面帮忙。”徐阳想了下说道。
    当然这也只是下策，可无论如何，还是要先找到楼梯处的诡异现象，有可能在最后一步，进入特殊空间的瞬间，能够将人拉回来。
    “白羊你说得对，现在也只能这样了。”朱庆元点头说道，语气一顿，神情变得坚定起来，“这样的话，我来行动是最合适的。”
    “你想要在梦里世界里找它？”胡松鸣立即明白朱庆元的打算。
    “没错，我之前已经试过了，只要被喊醒，我就能够脱离。那么很有可能，特殊空间里也一样，只要你们能够把我喊醒，我也能够回来。”朱庆元点头说道。
    “如果不行呢，就算你在梦里世界，不会立即死掉，但还是太危险了。”胡松鸣说道。
    关键是朱庆元，在梦里世界，就是一个反应力稍微好点的普通人而已。遇到情况，也没人能够帮忙，很容易出事。
    再者，很可能朱庆元进入特殊空间后，依然能够脱离。但也有可能，现实中的他，也被拖入特殊空间里呢，这并非没有可能。
    “别担心，就算没有诡异道具，我也不会轻易死掉的。”朱庆元笑了一声，“而且特殊空间里，立即遇到危险的可能性不大，也有大熊他们接应。至少，我能够看清楚里面的情况，知道更多的情报信息。”
    胡松鸣闻言，也不能再说什么了，点头说道：“小心点。”
    “放心吧，在梦里世界，我知道该怎么行动。”朱庆元点头说道。
    这样的话，就只能先找地方，让朱庆元能够睡下，安全进入梦里世界。最终还是回到徐阳的宿舍里，徐阳三人注意情况，而朱庆元则进入梦里世界。
    其实这样也不一定能够找到，也跟朱庆元说好，梦里世界不能去教学楼区。如果感觉发现其他危险，要立即返回，并且不要固执着找下去，必须在一定的世时间后醒来。
    这些约定好后，朱庆元便睡下，很快进入梦里世界。
    徐阳只是感觉到微弱的波动，看来朱庆元已经成功进入梦里世界，现在应该离开他的房间，到外面去调查了。
    只是这有些像是大海捞针，碰到碰不到，完全看运气了。
    胡松鸣站在朱庆元身边，时刻注意朱庆元的反应，看情况决定是否将其叫醒。而武随风，则是跟徐阳一起，注意其他的动静。
    一个小时过后，朱庆元便自己醒过来，这只能是他自己在梦里世界，回到房间后，才能够自己清醒。否则，只能联系身体，做出一些反应后，让其他人叫醒。
    别看现实里只是一个小时，但在梦里世界，时间是现实的十倍。所以朱庆元是找了十个小时，如果只是在生活区，足够他走遍所有楼梯。
    “没有碰到。”朱庆元叹气道。
    胡松鸣也不知道这是好事还是坏事，他也比较担心安德烈森他们现在的状况，最后摇头说道：“不行的话，只能用诡异地图了。”
    这样做有风险，可找不到目标，拖得越久，安德烈森他们出事的可能性就越大。不过诡异地图使用后，有可能反而被异灵锁定，不能再让朱庆元在梦里世界里找，那样的话，朱庆元承受得风险太大。

第191章 继续（万赏加更）
    “诡异地图。”徐阳想了下，摇头说道：“还是再看看吧，现在就算用，也可能会惊动诡异，这可是会根据情况，直接转移消失的诡异。”
    不同于之前，徐阳让安德烈森用幸运币，寻找楼梯处诡异现象的情况。同样是为了找出位置，也会被发现，但那是用排除法，判断后找出位置。
    诡异地图直接锁定位置，但说不定等他们赶到，楼梯处的诡异现象已经转移了。
    同时也可能会被误导，这学校里，可是存在特别可怕的诡异。尽管最后也要面对，但绝对不能是什么都不知道的情况下，必须先调查出情报线索。
    胡松鸣点头，并没有反驳，因为他提出来，也说了是在没办法的情况下。
    “我想，大熊和燕子，他们两个人在一起，彼此也有照应。就算在诡异的特殊空间里，应该也能够撑一阵子。”徐阳说道，对于安德烈森、钟燕的能力，他还是比较信任的。
    如果只是一个人，可能一些情况顾不上，但两个人一起，不至于短时间内就出事。
    徐阳想了一下，继续说道：“我们再等一天，如果明天中午，还找不到楼梯处的诡异，就用诡异地图吧。”
    胡松鸣等人闻言，对视一眼后，点头表示同意。
    事情已经决定，唯一担心的是，特殊空间和现实时间流速上的差别。可就算有这方面的顾虑，最终还是决定再等多一天。
    这只是使用诡异地图的时间，而他们，还是要继续寻找起来。
    此时，稍作调整后，朱庆元便再次进入梦里世界。
    因为梦里世界的时间更快，朱庆元等于用十倍的时间，去寻找楼梯处的诡异。
    每隔一小时，朱庆元便会醒来，说一下情况后，又再次入梦。
    这也是约定好的，哪怕一个小时后，朱庆元没有立即醒来，徐阳他们也会将其叫醒。避免朱庆元被其他情况拖住，或者遭遇危险，无法自己醒来。
    只是这样寻找，确实很难碰到。
    很快到了夜里，这次朱庆元醒来后，可以明显感觉到，朱庆元的精神状态有些差。
    要知道朱庆元也是高级诡异体质，不容易疲惫，哪怕真的有些累了，稍作休息也能够很快补充体力。
    不过朱庆元一直在梦里世界寻找，换算下来，可以说朱庆元已经连续找了许多天。而且在梦里世界，身为普通人的朱庆元，必须高度集中精神，注意情况变化。
    这样也难怪，朱庆元看上去那样疲惫了。
    “懒猪，你先停下，休息一下不要勉强。”徐阳说道。
    “是啊，你这样坚持不住的。”胡松鸣点头说道，看着朱庆元不乐意的样子，不等朱庆元反驳，他便继续说道：“你这状态，就算真被你遇到了，也发现不了。”
    “色狐说得没错，而且我觉得，可能是因为你一个人，所以碰不到楼梯处的诡异。”徐阳继续说道，看着朱庆元等人望来，“大熊、燕子是一起不见的，说明他们那时候在一起。”
    不然的话，剩下的人，肯定会通知他们，而不是自己一个人寻找，最后也被卷进去。
    “就像我说的那样，楼梯处的诡异，可能跟遇到的机制，除了位置外，也跟人数有关。你在梦里世界已经找了几天，可能并不是没找到位置，而是人数不对。”徐阳说道。
    这样的话，朱庆元在梦里世界的寻找，可能就没有什么意义了。
    “所以我觉得，你应该先休息一下。然后，不要再进梦里世界了，我们一起找。”徐阳说道。
    朱庆元闻言，思考片刻后，也觉得有道理，可还是摇头说道：“这样的话，我们现在一起去找吧，我不用休息。”
    “不，你这状态不行的，而且在你休息的时候，我想带你们去食堂那边。”徐阳说道。
    这时候已经很晚，过了凌晨，午夜食堂的异灵厨师，应该已经出现了。
    “食堂？”朱庆元闻言微微皱眉。
    “是的，别忘了还有这里，我们必须维持住异灵厨师的好感，这很重要。”徐阳点头说道，还有最重要的一点，“大熊、燕子什么情况，我们不清楚，或许救出他们以后，也需要异灵厨师的特殊料理。”
    钟燕在异灵厨师那，应该还是受欢迎的客人，可安德烈森却不同。
    所以维持住异灵厨师的好感，甚至是继续加深，才更必须进行。徐阳只希望，能够将好感提升到一个程度，让异灵厨师重新接待安德烈森这位客人。
    那样，真出现安德烈森遭到重创，也能够吃到异灵厨师的特殊料理，从而恢复过来。
    这次朱庆元才不反对，毕竟徐阳说得也有道理，就算稍微费点时间也没有办法。
    于是徐阳等人，便出发来到食堂，再次见到异灵厨师。
    因为徐阳真的带来新的客人，异灵厨师很高兴，不过徐阳还是注意到，异灵厨师的目光，似乎在武随风身上多停留了一会。
    这是很不容易发现的细节，胡松鸣、朱庆元也没有注意到。
    事实上，如果不是徐阳一直留意，恐怕也会忽略。尽管如此，徐阳还是不动声色，只是还是要想办法，在武随风没发觉的情况下，知会胡松鸣他们，让他们也注意一下。
    此时，异灵厨师拿出餐牌。
    徐阳已经说过，来到这里后，由他来处理。所以胡松鸣、朱庆元和武随风，都没有吱声。
    “你看我这位朋友，他太累了，我希望你能够给他合适的料理。”徐阳指了一下朱庆元，看到异灵厨师想了下点头后，便继续说道：“至于我们三个，就要那个炒饭吧。”
    还是用这种办法，没有看餐牌，但异灵厨师也没在意。
    徐阳估计，这应该是他跟异灵厨师，算是建立一种不错关系的缘故。要是换新客人来，不一定能行。
    从今夜的情况上看，就算过去一天，异灵厨师也还记得他。
    没多久，异灵厨师就回来了，还是第一个给徐阳上餐。三个炒饭一起的，所以胡松鸣、朱庆元两人也顺便摆上。
    最后给朱庆元的，是徐阳上次喝过的清汤。
    这样看来，果然料理都有不同的效果，炒饭是疗伤，而这清汤则是消除疲惫方面的。
    朱庆元第一次来，但也知道情况，看了眼清汤后，便端起来喝一口。果然跟徐阳他们说得一样，味道确实很好。
    “嗯？”朱庆元突然惊讶一声，原本他确实有些累，可现在喝下汤后，感觉全身暖洋洋的，很快状态就重新回到巅峰状态。
    他的疲惫，不是身体上的，而是精神方面的疲惫。这可比起睡好几天好觉，都要舒服。
    徐阳等人也注意到情况，对这清汤的作用，也有了认识。就是不知道，最后一道料理，又是什么作用。
    异灵厨师的料理，必须全部吃完，所以徐阳他们也都动起来。
    这时候，徐阳还在留意武随风的反应，武随风应该也是第一次吃异灵厨师的料理。不过从反应上看，似乎只是在吃普通的东西。
    徐阳想了下，看到武随风已经吃完，便询问道：“老五，你觉得怎么样？”
    “味道吗？”武随风有些意外，没想到徐阳会突然问这种问题，看到徐阳点头后，他便回应道：“挺好的。”
    徐阳看着对方，可能是太敏感了，总觉得这个评价，跟胡松鸣他们的意思，有些不一样。
    此时看到异灵厨师拿出评价牌，徐阳便先处理这问题，还是用老办法。
    只是在武随风这里，徐阳有些迟疑，想着要不要试探一下。可最终，还是放弃了想法，那样做太冒险。
    全部好评的结果，自然让异灵厨师十分高兴，同样询问着徐阳他们，要不要继续点餐。
    只是徐阳拒绝了，现在不是继续调查的时机。
    一行人出来，其实在食堂这里，也只是十几分钟的时间而已。
    朱庆元表示现在的状态很好，可以立即开始寻找，徐阳等人看着朱庆元的精神状态，确实挺不错的，甚至比他们还要更好一些。
    于是一行人，便开始行动。
    夜晚，透着一种阴森，不过对徐阳等人而言，这并不算什么。毕竟他们的视力，可比正常人要强许多，而且没有诡异气息，更不会觉得恐怖。
    除了教学楼区，这一夜其他地方，他们都走遍了。
    可惜没有碰上，天亮的时候，因为已经到了周一，学校又要正常上课。所以一早就看到许多学生走动。
    因为现在有着预备驱魔人的身份，所以他们倒是不会再受原来身份束缚。
    早上，徐阳等人准备到教学楼区找一下了，其他地方都没有，那么可能就在这里。
    在此之前，徐阳等人先回到宿舍房间，因为每天黄校长都会送来新调查的情报。今天的情报，看上去似乎也没有收获。
    不过徐阳他们注意到，黄校长尽管隐藏的很好，但还是有些不自然。本来让武随风去问最好，可徐阳先站出来提议，由他去询问，其他人想了下，也没有反对。

第192章 通知
    “黄校长。”徐阳喊住对方。
    此时，黄校长已经要走出教师员工宿舍楼，听到声音后，也停了下来。
    发现是徐阳后，黄校长愣了一下，很快又反应过来，点头微笑道：“欧阳老师啊，你怎么过来了，是有什么问题吗？”
    其实黄校长在情绪控制上，反应力很快，就算是稍微眼尖的人，都很难察觉到变化。可这瞒不过求生者，本来观察力就经常锻炼，更何况因为诡异体质，又强化了许多。
    “我不是对你刚才送来的情报信息，有什么疑问。”徐阳摇头说道。
    “那”
    黄校长刚开口，话便被徐阳打断了。
    “我是注意到，你送来新的情报信息时，情绪有些不对。”徐阳直接说道，也不等黄校长否认，便继续说道：“你不用否定，我虽然只是预备驱魔人，其他能力可能有欠缺，但观察力绝对不差。你刚才，是看着老五的时候，才出现的情绪波动！”
    黄校长闻言脸色一变，尽管控制的很好，但迎着徐阳的目光，也知道还是被看到了。
    果然观察力异于常人，对方并没有说谎。
    “黄校长，你到底知道些什么，希望你能告诉我。”徐阳一改态度，向着黄校长请求道：“黄校长应该也看到了，我们有两位同伴不见，他们因为处理学校里的诡异，现在的处境很麻烦。”
    黄校长在之前，确实安排了这里的房间，在徐阳房间周围，空出几个给其他使用。而之前，也是六个人一起等他送来新的情报信息。
    刚才，只看到四个人，原来另外两人，遇到了麻烦，现在可能被困在某处。
    可黄校长还有些迟疑，因为这件事影响很大，导致他对徐阳等人，也有些不信任了。
    “因为老五的关系吧。”徐阳说道。
    黄校长并不意外，刚才便知道，他看着驱魔人老五的时候，情绪变化被发现了，才被喊停询问。
    “黄校长知道刚才，我为什么不直接喊住你，而是等你离开了，才追上来询问吗。”徐阳说道。
    “为了避开老五？”黄校长反应过来。
    “没错，其实我们对他，也产生了一些怀疑。明明是驱魔人，但在面对诡异的时候，却没有多大的表现，甚至还不如我们预备驱魔人。”徐阳说道，而后看着黄校长，目光充满真诚，“黄校长，他是外来者，而我们虽然说是预备驱魔人，但一直都是新英学校的老师和学生，是你知根知底的人啊！”
    黄校长闻言点头，心里对徐阳的戒备，一下子放松不少。
    确实，不同于这个突然冒出来的驱魔人老五，欧阳老师等人，可都是学校里的老师学生。尤其是欧阳老师，已经工作好多年，这些诡异没出现时，就在学校里了。
    “是我多疑了。”黄校长叹口气，当然也不是真的自责，只是想通了而已，“既然这样，我就跟你说了吧。我给你们的情报信息，的确没有问题。”
    徐阳点头，这么短的时间内，确实很难调查出新的情况来。
    “驱魔人老五有问题。”黄校长说道，这时候也不掩饰他对这情况感到头疼了，“因为你们提到过，学校的诡异很严重，所以我们再次向驱魔人组织提出申请。甚至，梅校长还用了一份人情，希望驱魔人组织能够重新安排更厉害的驱魔人过来。”
    不同于黄校长，他只是新英学校的副校长。这位梅校长，才是正校长，看情况在驱魔人组织那边，也有一点关系。
    可人情这东西，都是一点点攒出来的，用掉以后，再想请动，可就没那么容易。
    如果不是新英学校里的情况很糟糕，被徐阳他们一说，估计也不会这么做。让梅校长不舍得用，而黄校长也特别提起，显然不是一般的人情。
    “驱魔人组织答应安排人，最多一周，就会过来，不过那边提起一件事。”黄校长说到这里，小心的观察四周后，才压低着声音说道：“他们之前，并未安排过驱魔人过来。”
    “没有安排么。”徐阳挑眉，看来这个武随风，真的有很大的问题。
    “没错。”黄校长点头说道。
    “我知道了，这件事我们会注意。黄校长，你不要声张，更不要让老五知道这件事。他那边，我会帮你搪塞过去，不会让他怀疑你的。”徐阳立即嘱咐道。
    黄校长点头，看到徐阳没有再询问，他便告辞离开。
    徐阳这次没有再喊住对方，等到黄校长离开后，便返回到楼上。
    这时候进入房间，立即看到胡松鸣等人望来的目光，徐阳便摇头说道：“没什么，只是黄校长因为学校情况比较危险，跟其他几位校长，动用了人情，请驱魔人组织再安排人过来。可能是因为这样，驱魔人组织对老五有些不满，所以看到他有些尴尬。”
    “只是这样啊。”胡松鸣有些失望。
    还以为能够获得有用的情报信息，这种情况，对眼前的局势根本没有任何帮助。
    武随风则没有太在意。
    “算了，还是按照我们原来的计划，先到别的地方找一下吧。没发现的话，中午在这里会合，我们用诡异地图。”徐阳说道，而后来到胡松鸣面前，拍了下他的肩膀，“色狐，我知道你们很着急，可不要冲动，失去冷静在诡异事件里是大忌。”
    胡松鸣没有回答，只是眼里闪过一丝异色，很快消失不见，没有人注意到。
    “楼梯处的诡异，可能很麻烦，就算遇到了，你们也不要冒险。先想办法通知我们，通知不了的话，也不要急着行动，能够等待，就不要动。只要不迈出最后一步，你们就不会遇到危险。”徐阳说道。
    这次还是要分开，同样是两人一组，但在那之后，就先不要再分开成一个人了。而是两人一同寻找调查，而遇到后，不能通知的话，也先等着。
    考虑到问题，徐阳已经确定，每隔十分钟，就轮流打电话给另外一组。这样就可以确定情况，就算被困在楼梯里，无法打电话或者发送信息，通知另外一组。
    十分钟到了，另外一组也会打电话，如果打不通，便可以确定另外一组遇到问题了。
    那时候就可以跑过去增援。
    尽管太靠近，可能将楼梯处的诡异惊走，但大致范围，徐阳也有所猜测。那时候可以观察情况，并且更容易接应。
    “放心吧，我们都知道，你不用再特意提起的。”朱庆元点头说道，觉得是不是昨天他们表现得太急促，所以让徐阳担心了。
    “我们不会莽撞的，还是不要浪费时间，继续去找把。”胡松鸣说道。
    徐阳点头，下楼后，便分开行动。他还是跟武随风一组，而胡松鸣、朱庆元，则同样继续一组。
    此时分开后，完全看不到徐阳、武随风的时候，胡松鸣便停住脚步。
    “怎么了？”朱庆元注意到情况立即询问道。
    “白羊刚才拍我的时候，塞了点东西进我的衣服里。”胡松鸣说道，同时用手找了下，是一张纸条。
    这也是他刚才眼里有异色的原因，因为用身体，挡住了后面的目光。可这却瞒不住他，所以一开始他就看到。
    从情况上看，似乎是想避开某个人，传送信息。因为这里，手机经常受到诡异干扰，所以也不安全，才用这样的办法。
    胡松鸣根据当时的情况，觉得徐阳主要想避开武随风，至于朱庆元是否发现，似乎无所谓。从分组上看，也是徐阳一直这样主张的，所以胡松鸣也有所判断。
    此时朱庆元问起，胡松鸣也就没有隐瞒。
    “纸条？白羊是想要传达什么信息？”朱庆元皱眉，既然徐阳没有当面说出来，肯定是一起的时候不合适，“老五有问题？”
    胡松鸣已经打开纸条，看了上面的内容，神情稍微有些严肃，而后将纸条给朱庆元递过去。
    朱庆元接过手，看了一遍后，也明白过来了。
    “看来白羊一开始的目标，并不是楼梯处的诡异，而是老五。”朱庆元看完纸条上的信息后，便将纸条给销毁掉，免得留下隐患。
    现在想来，徐阳昨天突然间的举动，确实有些突兀。
    只是徐阳也没想到，离开危险的教学楼区，在其他地方，反而让安德烈森、钟燕遇到危险。
    此时胡松鸣、朱庆元仔细想想，似乎真的是他们遇到武随风以后，情况就越来越糟糕了。尽管那时候，武随风都是跟在众人身边，反而是其他人出事了。
    “如果是这样，那现在白羊的处境也有些不妙啊。”朱庆元摇头说道。
    要是武随风真有问题，现在徐阳单独跟着，其实更危险。
    别看之前出事的，都是没跟着武随风的人，但也许是因为，武随风身边的人比较多，其他人却是落单的缘故。
    所以朱庆元才觉得，徐阳的处境有些糟糕，要是再遇到诡异，那可真的是腹背受敌的处境了。

第193章 不一样的变化
    武随风肯定有问题，而且很可能，跟学校里的诡异有关。
    徐阳可以确定这点，但并未揭穿。
    此时，在教学楼区，看能否碰见楼梯处的诡异，同时徐阳也观察着武随风。
    突然间，徐阳感觉到异常诡泥的动静，这是张雅又给他纸条了。看一下，是提醒楼梯有问题的图案。
    现在徐阳已经可以看懂，毕竟都是些图案，而不像异灵厨师那样，是完全看不懂的异灵字。
    这次他跟武随风一起，果然是两个人碰见的。
    而且提前发现，这是一件好事，徐阳拿出电话，试着一下，发现可以打通。
    徐阳直接打给胡松鸣，没多久就接通了，因为还没到十分钟，所以徐阳突然打过来，胡松鸣、朱庆元都有些惊讶。
    尤其是知道武随风可能有问题以后，两人都比较担心徐阳的状况，下意识的以为出了问题，想要询问。
    可又觉得那样，如果武随风在，也会被听到，所以胡松鸣话到嘴边，又突然改口说道：“白羊，你那边遇到情况了吗？”
    “是的，我们可能发现楼梯处的诡异了。”徐阳说道。
    胡松鸣闻言有些意外，连忙追问道：“你们真的找到了？”
    “现在还不能确定，但可能性很大。”徐阳说道，对于张雅的提醒，他还是蛮信任的。
    此时，电话里突然有些杂音，看来是受到干扰了。
    徐阳注意到这情况后，立即说道：“我不能说太多，你们先到2号教学楼的四楼，我们在东边的楼梯。还记得我跟你们说过的范围，不要太靠近。”
    “我知道。”胡松鸣点头应道。
    赶过去肯定是要赶过去，但需要绕一下，不能太靠近，免得让楼梯处的诡异转移离开。
    “现在还是上课时间，稳妥一点，你打电话让黄校长，禁止有人靠近这里的楼梯。”徐阳立即交代道。
    手机受到的干扰，越来越大，这还是装了干扰器的缘故。如果是一般的手机，估计早就没办法联系外面了。
    “我知道了。”胡松鸣应下来。
    接着，手机便没有动静，胡松鸣看了下，已经挂掉。刚才对话的语速很快，算是交代清楚问题，可也应该不是主动挂断，而是受到诡异影响。
    而刚才，朱庆元已经拨打黄校长的电话，让他进行处理了。
    直接由校长下达的禁止，而且知道诡异的威胁，除非是特别作死的人，否则应该都不会靠近。
    别看在诡异闹腾的地方，还是有人上学，看上去胆子很大。
    那是因为，诡异世界里，本来就到处都是诡异存在，完全避开根本不可能。反正出现情况，小心一点，不违背禁忌，出事的可能性还是很低的。
    这其实也是一种无奈，因为就算是躲在家里，什么地方都不去。也可能会有某个诡异，正好经过。
    此时胡松鸣将手机收起来，朱庆元也刚好跟黄校长交代好，两人对视一眼后，便立即朝着2号教学楼那边赶过去。
    正好遇到楼梯处的诡异，只有徐阳和可能有问题的武随风在一起，两人自然也担心徐阳的状况。
    这边，徐阳也听到手机没声音，看了一下，已经挂掉了。
    信号显示上，倒是什么问题都没有，可试着点一下，电话无法拨打出去。发送信息估计也不行了，徐阳便将手机收好。
    这时候，看着正观察四周情况的武随风，徐阳想了下说道：“我们先走楼梯吧，要是一直站在这里，发现我们不走的话，这诡异可能会离开。”
    当然，徐阳不忘跟张雅说一声，这种情况下小声说明就好。张雅喜欢纸条信件，可一些情况下，也不会非要求这样做。
    这实在太善解人意了，徐阳有时候真觉得，张雅虽然是异灵，但比一些人还更好相处。
    当然，每天至少一封信，这是底线。要不然，张雅也会生气，后果可是很严重的。
    徐阳此时跟武随风说完，便走上楼梯，倒是没有什么感觉。
    一般来讲，要走过一半的台阶后，才会察觉到诡异气息。而且随着继续走，诡异气息会越来越重，迈出最后一步后，才是完全触发。
    而完全触发的楼梯诡异，会是什么情况，目前也不是很清楚，从推测上看，很大概率是会进入某个特殊空间里。
    或许正因为这样，新英学校一开始也不知道楼梯诡异的事情。
    因为不同于其他诡异，碰到后还有人回来，但楼梯诡异却不一样。
    同样4号楼的异灵，以及钟燕碰到的6号楼异灵，不知道是不是同一个。可在新英学校里，也确实没有相关信息。
    这可能是原先注意到的人，都已经死了的缘故。
    那可是张雅唯一没用纸条，而是直接阻止他过去的诡异。
    其他诡异，张雅提醒了危险，但只要处理得当，并不是太危险。眼前的楼梯诡异，似乎也是这种情况。
    而徐阳走上楼梯后，武随风见状，也只能跟上。
    看样子，他还是有些迟疑的，因为仔细观察后，始终没发现情况。偏偏，可以确定，他们正在接触某个诡异。
    未知才是最可怕的。
    这也是大多数人的想法，就算是去面对很可怕的东西，也好过面对什么都不知道的情况。
    徐阳一直注意着武随风，从对方的样子上看，的确像是真的在担心。
    当然，这也可能是伪装的，驱魔人和求生者一样，必要的时候，都是影帝影后。而如果对异灵来讲，要伪装，那更简单了。
    甚至有些异灵的能力，就是这样，可能就算是突然暴起杀人，被杀的到死都没有看出半点破绽，从头到尾都没有怀疑过。
    徐阳稍微收回目光，免得被武随风发现。
    而后，徐阳便向上走去，再走五个台阶，算是走到一半了。
    然后徐阳便感觉到诡异气息出现，这情况也让徐阳微微点头，果然是楼梯诡异，终于还是被他们碰到了。
    找了整整一天。
    不对，如果算朱庆元在梦里世界，十倍时间寻找，那可是将近一个星期的时间。
    这要是再碰不上，到了中午，也只能冒险使用诡异地图。而那时候，也不一定能够找到楼梯诡异，反而可能引起其他麻烦。
    要不是担心时间太久，安德烈森、钟燕会出事，也不可能下这种决定。
    当然现在也不用再担心这问题，总算是碰到了，现在还是多留意一下，楼梯诡异的情况。
    胡松鸣、朱庆元的办事能力，徐阳还是比较放心的，现在肯定已经通知黄校长，让人禁止到这边来。
    这样就不用担心，有其他人过来，让楼梯诡异转移。
    这时候，徐阳观察楼梯诡异的同时，也没有忽略武随风。注意到武随风神情似乎有些变化，徐阳便追问道：“老五，你那边有发现了吗？”
    “没有，只是我还没走到一半，也感觉到诡异气息了。”武随风摇头说道。
    徐阳看了下武随风的位置，离他有两步，也就是才走了四个台阶而已。
    如果武随风说得是真的，那么楼梯诡异的情况，可能是以最接近完全机制的那个人，作为判定标准。
    “多人碰到，只要其中一个人触发机制，全部人也都一样么。”徐阳暗道一声，其实这样才算正常的。
    要不然，其中有人触发机制，进入特殊空间。而剩下的人，还留在原地，看到有人突然消失，可能想到要逃，因此也满足机制。
    但肯定有人被吓住，瘫在原地不动，要是有人过来，岂不是会被其逃掉。
    所以徐阳更倾向于，多人碰到楼梯诡异，在这时候，处于共同体的情况。
    话虽如此，但还是要试一下，徐阳便让武随风，让他来向上走去。
    还有一半的台阶，再走几步，问题应该不大。现在胡松鸣、朱庆元应该快要赶到了，这时候只要不迈出最后一步，问题应该不大。
    武随风听到徐阳的话后，也知道徐阳的打算，想了下并未拒绝。
    然后，武随风便向上走去，很快越过徐阳，走上几个台阶。可奇怪的是，武随风并没有感觉到诡异气息加重。
    徐阳一直盯着武随风，看着他从身旁走过去，自然也发现，诡异气息并没有变化。
    所以说，刚才的猜测是错误的？
    现在武随风已经走了八个台阶了，徐阳微微皱眉，有些想让武随风再走一个台阶试试。可又觉得，不能继续试探下去。
    至少要再等等，有充足时间，胡松鸣、朱庆元肯定已经赶到附近，那时再试探比较合适。
    正这么想着的时候，徐阳突然感觉到，他们没有继续走动，可诡异气息却有了变化。
    这情况跟原先了解到的，似乎有些不一样。
    下一刻，徐阳感觉脚下一颠簸，整个人向后跌去。
    楼梯的台阶居然消失了，变成一个斜面，而且倾斜的程度相当离谱。只是这样的话还好，问题是徐阳的平衡也受到严重的影响，所以才会向后跌。
    尽管最终控制住，但徐阳也因此跌退好了好几步。

第194章 徐阳的主场（600加更）
    武随风也跌退，但很快控制住平衡，只是两三步就稳住。
    这时候，武随风看到徐阳居然退那么多，按理说不应该啊。哪怕临时出现变故，可身为求生者，不至于调整不住。
    无论如何，徐阳这样肯定会出事，武随风想到这点，脸色微变，急忙的伸手想要将其拉住，并立即喊道：“白羊，伸手！”
    下一刻，徐阳直接消失不见。
    而楼梯里，也恢复了原状，只剩下武随风一个人站着，他的目光有些茫然。眼前的变故，让他也很意外，完全想不懂为什么。
    这时候，胡松鸣、朱庆元发现了动静，跑过来时，发现徐阳已经不见。
    真的是楼梯诡异，那么徐阳是触发机制，进入特殊空间了。那为什么，武随风还留下，一时间两人都想起了徐阳偷偷传递的信息。
    胡松鸣立即想要询问，可被朱庆元拉住，看了眼朱庆元，只见对方摇摇头。
    这让胡松鸣微微皱眉，可想了下，还是忍下来。
    朱庆元这才走上前，询问道：“老五，到底出什么事了？白羊到哪里去了？”
    “我不知道。”武随风有些懊恼，回想之前的情况，现在还是摸不清头脑，“我跟白羊，走上楼梯后，过一半就感觉到诡异气息”
    武随风将刚才的情况说了一遍，同样还有现在也想不明白的问题，“白羊应该触发机制，进入诡异的特殊空间了，可为什么我没有呢！而且，那种情况下，白羊不可能控制不住脚步才对。”
    “你觉得他是故意的。”朱庆元看着武随风。
    “我不知道。”武随风摇头，他最不明白的是，诡异为什么只带走徐阳。
    因为胡松鸣、朱庆元两个人赶过来，代表着这里的动静，是可以传出去的。而那时候，徐阳消失后，武随风也感觉到诡异气息完全消失，很可能是离开了。
    按理说不应该，因为他还在，就算同时触发机制的猜测是错误的，应该也是等着他也触发机制才对。
    正是知道，是诡异消失，胡松鸣、朱庆元两个人过来。而不是胡松鸣、朱庆元两个人过来，才导致诡异消失。
    这两者的区别，武随风很清楚，也是他感到不解的原因。
    “怎么办？”胡松鸣也看出，武随风很懊恼的样子，便询问一下朱庆元。
    朱庆元明白胡松鸣的意思，这不仅仅是询问，徐阳消失后该怎么样援救。同样，也是指武随风的问题。
    如果没有徐阳之前的提醒，恐怕他们也不会想到这些，但现在，他们就不得不怀疑，徐阳的消失跟武随风有关了。
    朱庆元仔细的盯着武随风，片刻后才摇摇头，说道：“其实白羊进入特殊空间，并不一定是坏事，他有可能找到大熊和燕子。”
    除非，特殊空间不止一个，而是每次都会开辟新的特殊空间。但即便如此，彼此间也有关联，而且这可能性其实不大。
    倒不是说，没有这类情况，只是觉得，楼梯诡异的恐怖程度，还没有达到那种地步。
    “接下来，我们三个人，不要再分开了。一起行动，在这教学楼里，楼梯都走几遍，看看能不能碰到。不行的话，就用诡异地图吧。”朱庆元说道。
    胡松鸣想了下，点头同意，而武随风也深呼吸一口，表示赞同。
    徐阳站在楼梯，但已经不是原来的楼梯，而是上看不到顶，下看不到底的楼梯。
    两边也是墙壁，徐阳走过去，摸了一下，似乎是平常的水泥墙。不过感觉很冰冷，应该不是普通的水泥墙。
    徐阳稍微试了一下，异常诡泥的控制力居然有用？
    这里应该是诡异制造的特殊空间，原本徐阳以为，就算能行，应该也很难控制才对。
    那么脚下的台阶呢？
    徐阳看了下，似乎也是水泥台阶，那么也在异常诡泥的控制之下。
    徐阳再次尝试，感觉也没问题。
    “大意了。”徐阳暗道一声。
    如果之前，他失去平衡后，立即用异常诡泥控制，是能够缓过劲来，不至于跌落那么多，直接达到触发机制的标准。
    不过那时候太突然了，而且不是一般的失去平衡，而是很严重的影响。
    反而是跌落前，看到武随风的样子，受到的影响也不大。而且，现在也只有他一个人进来。
    “多人触发机制，不应该这样的。”徐阳暗道。
    或许是因为武随风的缘故，才出现那种变化，而且诡异在针对他，忽略掉武随风。所有诡异，都对武随风有特殊的反应。
    看来，武随风跟新英学校的诡异，有很大的关联。
    只是武随风的反应，又似乎是一个正常的驱魔人，并不清楚这些事情。这可能是伪装的，但也可能是真的不知道。
    因为已经好几次，因为身份不同，在诡异面前，出现不一样的情况。
    所以徐阳特别在意身份，这也许也是提示，武随风驱魔人的身份，或许也是关键所在。想到这里，徐阳才没有表露，哪怕是偷偷告知胡松鸣、朱庆元，也稍微提及了一下。
    胡松鸣、朱庆元应该也能明白，不会轻易去揭穿武随风。
    当然，现在他也进入特殊空间，胡松鸣、朱庆元两人应该会更着急，可能会进行某些处理。
    希望没问题吧。
    徐阳叹了口气，也不再想外面的情况，既然进来，就先想办法，跟安德烈森、钟燕他们会合。
    看眼前的情况，应该都在同一个特殊空间才对。
    问题是，该往上走，还是往下走？
    徐阳正思考着，便感觉到诡异气息剧烈变化，而后看到楼梯上方，出现了一只异灵。
    为什么说一只呢，因为看上去根本就不是人形，而是虎豹之类的样子。
    第一眼看到的时候还很远，但很快就来到身前，感觉就像瞬移一样。这种情形，徐阳也只是在当初捉迷藏诡异事件里，碰到类似的情况。
    可这次，似乎还要比那时的异灵，还要更快一些。
    徐阳下意识的想跑，同时也利用异常诡泥的控制力，墙壁、阶梯都迅速拢起，并且镰刀刀锋出现。
    这只异灵已经冲到身前，徐阳想着先阻挡一下，不然他肯定跑不远。
    然后，刀锋将这只异灵肢解了？
    徐阳原本要动，脚步一顿，看着这情况微微皱眉。
    哪怕异常诡泥是复苏状态，可徐阳很清楚，这不是张雅动手，而是他在使用而已。
    张雅是否能够杀死异灵，徐阳不清楚，或许也办不到吧，可他自己的话，可以肯定是办不到的。
    眼前这情况，只能让徐阳想起一个可能。
    这并不是异灵，而是分灵？
    诡异气息似乎又有些平稳下来了，徐阳注意到情况，可刚这么想，又感觉到平稳下来的诡异气息，在剧烈变化。
    而后，徐阳看到上方，又有好几个异灵出现。
    细数一下，一共有九个异灵，不只是从楼梯上冲下来，也有爬着墙壁的。
    看上去，外表也更加狰狞，给徐阳一种很危险的感觉。
    可是张雅没有警告，如果是之前，徐阳觉得可能是因为他已经看见，用不着再特意警告。
    但现在，徐阳有另外的想法。
    这些依然不是异灵，而是分灵。
    从数量上看，也能够进行判断，不然的话，同时出现九个，未免也太离谱了吧。
    徐阳想了下，决定冒险一点，站在原地，等着这些异灵过来。分辨出是异灵，还是分灵，确实是比较重要的情报线索。
    再说，就算猜错，大不了用短距离传送逃跑。
    然后这些异灵，冲到身前以后，都躲着出现的镰刀刀锋。看到这一幕，徐阳心里便有底了。
    只是就算这些异灵，身体扭曲成各种样子，最终也躲不过无数镰刀刀锋的夹击，最终都被杀掉。
    “果然是分灵。”徐阳暗道，不过看着已经变得十分血腥的楼梯，觉得下次再碰到，还是直接捉住封印处理比较好。
    这次诡异气息刚刚消退一些，还未完全消散，又开始加剧。
    又来！
    徐阳微微皱眉，似乎因为他的举动，这里出现了某些变化。
    可如果只是分灵的话，来再多也没用，毕竟这无尽楼梯，上下左右全都是水泥，简直不像是诡异的主场，而应该是他的主场才对。
    这次出现的异灵只有一个，但异常巨大，几乎挤满了楼梯，迅速的朝着徐阳靠近。
    徐阳继续站着等待，等到靠近，墙壁地板天花板一合拢，异灵直接没了。
    果然又是分灵，而且这样巨大的，反而更好处理。不像那些小的，跳来跳去，在完全合拢之前，还真可能被穿过冲过来。
    然后徐阳又看到，新的异灵出现，不出意外，应该也是分灵。
    徐阳倒是好奇了，这样的情况还会出现多少次。不过感觉，应该不会跟楼梯台阶一样，像是无限一般。
    可能也有次数限制，或许解决到一定程度，会出现某种变化呢。
    既然这样，那就试试看吧。
    出现，解决。
    再出现，再解决。
    几乎没有压力。
    终于，在徐阳第七次解决掉分灵后，看到了无尽楼梯的变化。

第195章 钥匙的作用
    原本漫无边际的楼梯，突然看到了尽头。
    徐阳看了眼上方，而后朝下望去，发现也是一样。
    这情况让徐阳微微皱眉，很快舒展开，目前看这变化，不知道是好是坏。总之先看看，徐阳便走上去，很快走出楼梯。
    看样子，也不像普通的楼台，这里还是封闭的情况。
    只是，有两个门，紧挨在一起。
    左边的门上面，有个钥匙口，同时钥匙扣上方也有个数字1。这让徐阳想起了胡松鸣、朱庆元解决善变异灵后，得到的那把钥匙。
    果然那钥匙有特殊的作用，只是对应的门，又在哪里。
    徐阳试着推动一下，没法打开，思索片刻后，想要借助异常诡泥的控制力，绕开门从旁边开条路，但也做不到。
    这里似乎无法取巧，看来跟之前的猜测一样，只能要钥匙打开，没有其他办法。
    那么右边的门呢，徐阳走过去，然而这门上面，并没有钥匙口。看上去，似乎没有上锁的样子。
    徐阳试着推动一下，发现很轻易就打开了。
    门打开后，是一阵强烈的光芒，徐阳用手臂半遮挡着，很快适应了强光。
    即便如此，也看不到门后是什么，似乎只有光芒而已。不过感觉上，倒是没有危险，张雅也并未示警。
    或许这些光芒，也是种提示，因为大多时候，面对诡异，光明确实都是比较好的象征。
    不过徐阳也并未进去试试看，而是又看一眼，实在看不出东西后，便转身往下。打算到下方尽头看一下，很快徐阳便来到地方。
    同样是一左一右，两座大门。
    “又是1？”徐阳看着这里的左边大门，还是有个钥匙口，同样有个1的数字。
    然后徐阳走到右边，这里也没有钥匙口，同样很轻易就推开。也是比较刺眼的强光，看样子，上下都一样。
    看似四个大门，实际上可能只是两个，分别连接着两处不同的地方。
    徐阳稍作等待后，感觉没有什么变化了，既然如此，试着进去这个大门看看吧。
    尽管觉得不会立即遇到危险，可徐阳走进去的时候，还是打起万分精神，时刻准备应付突发情况。
    而就在徐阳迈出大门的瞬间，周围环境迅速变化，瞬间回到2号教学楼的楼梯。
    “我回来了？”徐阳有些惊讶，看着眼前熟悉的环境。
    这情况有些不真实的感觉，徐阳一边走出楼梯，一边拿出手机。试着拨打一下，真的能够拨通？
    同时，徐阳走出楼梯后，也看到教学楼里的情况。
    现在学生们还在教室里上课，可这景象，也可以说明他确实回来了。
    除非，这是梦境或者幻觉。
    不过这可能性不大，徐阳先记住，慢慢观察也就知道了。
    毕竟，再真实的梦境、幻觉，那也是假的。或许一时间，看不出问题，但总会在某些地方露出破绽。
    正想着的时候，电话接通了。
    “色狐？”徐阳先开口问道。
    另外一边的胡松鸣，原本看到徐阳打来的电话，还有些将信将疑，听到声音后更是露出惊讶之色，连忙问道：“白羊，你在哪里？”
    “不出意外的话，我在2号楼的三楼。”徐阳说道。
    “你等等，我们马上过去。”胡松鸣说道，此时立即跟朱庆元、武随风示意，赶过去的途中继续问道：“我还想着，你怎么能够给我们打电话呢，你怎么回来的？”
    “等见面再说，你们应该在附近吧。”徐阳说道。
    “也好，我们快到了。”胡松鸣应道，因为他们确实还在2号楼里。
    这几句话的功夫，胡松鸣等三人，便来到了三楼，见到站在那的徐阳。这确实让人高兴，不过考虑到新英学校的诡异，可能有什么不知道的能力。
    此时聚在一起后，也稍微试探一下，算是确定，不是异灵伪装后，才都松了口气。
    而徐阳，注意到武随风很自然，看情况，胡松鸣、朱庆元都没有说破事情。
    “白羊，这到底怎么回事？”胡松鸣此时急忙问道，当然还有最关心的一点，“你是进入特殊空间了吧，有没有看到大熊、燕子他们。”
    “我确实进入特殊空间了，是一条看不到边际的楼梯。”徐阳应道，同时说明一下他遇到的情况。
    “所以你通过大门后，就回来了，没有遇到大熊、燕子他们。”胡松鸣有些失望。
    “我也不知道，走进大门就回来了，还以为会到特殊空间里另外的地方去。”徐阳说道。
    “不，你能回来，已经很好了。”胡松鸣立即说道，微笑一声，“而且你也带来很重要的情报。”
    事实上确实如此，钥匙的作用，算是知道了。
    同样，只是会碰到分灵袭击，分灵对于一般的求生者，跟真正的异灵没有区别。可对于他们这些拥有特殊诡异道具的顶级求生者而已，却没有太大威胁。
    看情况，似乎只要应付七波分灵袭击，就能够离开特殊空间。
    这别说普通人，一般的求生者也够呛，不过只要小心点，安德烈森、钟燕都能够办到，更何况他们两个人应该在一起。
    现在没回来，可能只是还没有发现而已，毕竟出于谨慎，都是先跑，而不是对异灵出手。除非一开始就知道，那只是一些不是很恐怖的分灵而已。
    “等等，白羊，你说分灵袭击的波次，会越来越快，几乎消灭一次后就立即出现？”朱庆元一直在思考徐阳的话，此时也注意到一些细节，“所以，你在特殊空间里，其实并没有渡过多少时间？”
    “大概几分钟吧。”徐阳说道。
    事实上，除了前两次分灵出现，稍微有些间隔，后面确实是消灭一次就出现。满打满算，最多三四分钟，徐阳便解决掉七波分灵。
    而后，在上面、下面的大门，又观察了片刻，加一起估计也差不多时间。
    满打满算，可能就是七八分钟吧。
    “我们可是在你不见以后，已经在2号楼，反复搜索了一个多小时了。要是你不出现，我们便打算按原计划，在中午使用诡异地图。”朱庆元说道。
    所以现在的时间，其实已经接近中午了。
    “一个多小时？”徐阳也有些惊讶，而后思索片刻，“特殊空间跟现实的时间，果然不一样，只是居然是现实里时间过得更快？”
    一般来讲，都是特殊空间的时间过得更快，没想到这里却是相反的。
    徐阳想了下，拿出手机，看了下上面的时间。
    朱庆元见状，也立即拿出来，对比一下时间后，果然有很大差距。
    “从时间误差上看，可能特殊空间里的时间，至少要比现实慢十倍。”徐阳说道。
    这情况确实让他们感到意外，一般来讲，特殊空间时间更快，是为了对付进去里面的人，外界就算有人想救，也可能会来不及。
    现在却是相反的，应该是有其他的原因。
    不过目前看来，这反而是好事，因为比起徐阳，安德烈森、钟燕失踪已经过去一整天了。
    两人应该也进入楼梯诡异的特殊空间里，正因为担心他们，才会一直寻找，并且决定必要时，使用诡异地图。
    现在看来，特殊空间里的时间，如果比外界还要慢十倍。
    那么失踪一整天的安德烈森、钟燕，其实在里面，也就过去两个多小时而已。
    或许这就是他们没有发现袭击的异灵，其实都是可以用特殊诡异道具解决掉的分灵的缘故。
    这不可能是诡异，特意让他们麻痹大意的，确实没这个必要。更何况，还要为此放走一个人，这更不可能。
    目前徐阳发现的情报信息，其实都算好消息。
    “这样的话，我们还要用诡异地图吗？”胡松鸣问道，觉得如果是这种情况，似乎就没必要使用了。
    因为安德烈森、钟燕应该不会有危险，没必要用诡异地图刺激学校里的诡异，那样反而可能会导致情况糟糕，出现其他变故。
    或许，都不用他们去救，等到特殊空间里的时间久一点，安德烈森、钟燕便会试着，去对付那些分灵。
    那样解决掉七波，自己就能够出来了。
    “暂时不要用了。”朱庆元摇头说道。
    胡松鸣闻言也没意见，而后看向若有所思的徐阳，追问道：“白羊，你的意见呢？”
    “大熊、燕子那边，暂时不用担心，或许他们也在想办法解决诡异。”徐阳应道，毕竟他脱身的太快，算是找到生路，可要解决，还是需要找到根源。
    那两位，可也是诡异经验丰富的顶级求生者，或许是有所想法，才故意留下的。
    此时，徐阳比较在意的是，七波分灵袭击，是否也是一种提示。
    毕竟，这学校里的诡异，看起来都有些联系。尤其是监考异灵那边，更有着对其他诡异的提示。
    所以，楼梯诡异特殊空间里，不多不少七波分灵袭击。再加上大门上的数字，或许是在说明，学校里的诡异，一共有七个？

第196章 4号教学楼的异灵
    此时，徐阳的提议是，在这段时间，尽可能的找出学校里的诡异。
    胡松鸣等三人，对此也没有异议，只是目前，因为不是周末的缘故。到处奔跑的异灵、监考异灵这两个，也不会出现。
    午夜食堂的异灵厨师，倒是每天晚上都能遇见，但这个是要放到最后处理的。
    善变的异灵则是已经解决，似乎剩下的，也没得选择。
    抛开这四个诡异，还有很难碰见，只能看运气的楼梯诡异。似乎，只剩下4号教学楼、6号教学楼的两个危险异灵了，如果真的不是同一个异灵的话。
    要是诡异真的是七个，那么加上这两处，也就算齐全了。
    这两个异灵，4号教学楼的异灵，因为张雅的阻拦，徐阳已经知道很恐怖。很可能已经超过他一个人，能够应付的范畴。
    6号教学楼的异灵，则是导致钟燕重伤，连奔跑异灵都畏惧的异灵。
    这两个，该怎么选择呢。
    正巧，已经临近中午，学生们都要下课。这段离开的时间，他们去调查最合适，因为这是正常情况，而不是特意空出来，容易引起异灵注意。
    “怎么办？现在可能要从这两处地方，选择一处入手。”徐阳问道。
    “4号教学楼吧。”朱庆元想了下，解释道：“6号教学楼的位置，燕子不能确认，而且能让其他异灵畏惧，感觉也更危险。”
    哪怕徐阳是顶级求生者，终究是人类，感觉恐怖，跟异灵也害怕，是两种不同概念。
    徐阳也知道这点，所以觉得，要真的是不同的两个异灵，哪个更可怕，还真的不好判断。
    可有一点，朱庆元说对了。
    那就是4号教学楼的异灵，出现时所在的教室，徐阳是知道的。
    而6号教学楼，因为事出突然，而且是钟燕意识模糊时看到，所以教室的位置不是很确定。
    这样的话从4号教学楼开始调查，也确实比较适合。
    “也好，不过你们要小心点，这跟其他遇到的异灵不同，我能够感觉到它强烈的恶意。”徐阳说道。
    这新英学校，遇到的几个异灵，其实都蛮好应付的。哪怕是之前有些头疼的楼梯诡异，其实也不算危险。
    然而4号教学楼的这个异灵，不止危险，徐阳还感觉到他那强烈的怨毒和恨意。
    这是一个对人类十分仇视的异灵。
    徐阳可以肯定这点，所以就算之前已经提醒过，现在还是再次提起。而说到这里，徐阳又看向武随风，不同其他情况，这时候是否还要让武随风一同过去，确实值得考虑。
    武随风也有些踌躇，毕竟那奔跑异灵，已经让他吃到苦头了。而6号教学楼的异灵，居然能够让奔跑异灵害怕，这4号教学楼的异灵可能不是同一个。
    可按照徐阳的推测，就算比不上，也不会差太多。这种情况下，还特意过去，确实很危险。
    此时注意到徐阳的目光，武随风干笑一声，试探性的说道：“要不，还是再等等吧，不是说会有更高级别的驱魔人，过阵子后就会过来吗，等他们到了再调查也不迟。”
    如果新的驱魔人到来，那么之前没有安排驱魔人过来的问题，也就暴露了。可看武随风的样子，似乎没在意这点。
    或许不是没在意，而是没想过这问题。
    “我们可以先调查其他的，比如再找一下楼梯诡异。”武随风继续说道。
    尽管之前同意，调查其他的诡异，但也是一时没反应过来。原来除了两个特别危险的诡异，没有其他目标了。
    徐阳观察着武随风，胡松鸣、朱庆元也同样如此，都没看出有什么问题来。
    而面对徐阳三人的目光，武随风则有些尴尬，倒也没怀疑。因为他的意见，确实有些怂，估计也不会被接纳。
    “还是调查一下吧，只是进去教室，看一下情况而已。”徐阳说道。
    “那么多学生在上课，都没有出现意外，只是进去一趟，应该不至于出事。”朱庆元也点头说道。
    徐阳想了下，还是先决定后面的行动比较好，“等会到了4号教学楼，我先进去，你们在教室外面看情况接应。”
    “你要一个人进去？”胡松鸣有些意外。
    “没错，就算异灵很危险，也不至于瞬间杀死我。我应该还能稍微抵御一阵，而且全都进去太冒险了，需要有人在外面才行。”徐阳说道。
    其实这样的情况，最好是两个人进去，两个人在外面接应。
    可考虑到武随风，可能存在问题，徐阳觉得无论是让武随风进入教室，还是跟一个人待在外面，都有风险。
    如果是胡松鸣、朱庆元两个人，武随风真有异动，应该也能够应付。
    “你们也要注意，如果异灵出现，而我没有看到的话，你们要观察我的行动和异灵的反应。”徐阳说道。
    因为那时候，徐阳看到异灵时，正巧是在上课时间，而教室里的所有人都没注意到。
    所以很有可能，进入教室后，异灵就算出现，教室里的人也未必能够看到。这时候，教室外的人，可能会有发现。
    而异灵，似乎也没对教室里的人做什么，所以徐阳让胡松鸣等人，注意一下他的行动和异灵的反应，“如果异灵没有对我动手的情况，你们也不要提醒我，等我离开后，再跟我说明情况。”
    “这样会不会太冒险了。”胡松鸣皱眉说道。
    而且，他们算得上徐阳的前辈，可冒险的事情，似乎都是徐阳在做。
    “不，这是最好的办法，放心吧，我的逃跑能力很不错的。真遇到情况，绝对比你们跑得快，而且危机预警方面，也比你们要好。”徐阳说道。
    真要说的话，哪怕是逃跑能力最好的钟燕，徐阳都未必要比她逊色。尤其是获得顶级诡异体质后，哪怕是遇到情况，在诡异干扰很严重的时候，徐阳都能够强行用短距离传送逃脱。
    而碰到危险的话，有着张雅提醒的他，恐怕连诡异称号更高些的人，都未必比得上吧。
    其实徐阳还有比较稳妥的做法，那就是用分身去调查。
    只是那样的话，异灵在那里的话，会惊动到它，所以也不合适。而且，范围也有些大，教室里有些地方，分身过去会超过距离限制。
    此时胡松鸣三人，听到徐阳的话后，也只能点头同意。
    再次来到4号教学楼，徐阳看着那教室的窗口，这次没有看到任何情况。只是接近的时候，感觉到异常诡泥有些反应。
    看来那异灵，应该还在。
    徐阳心里有底，低声说了几句，异常诡泥才平静下来。
    按照原本的计划，胡松鸣三人在教室外面，也并未太靠近。这点距离的话，赶过去也只要几秒钟而已，随时能够感到支援。
    徐阳则是走进教室，在外面的时候，没有什么感觉，可走进教室后，便察觉到微弱的诡异气息。
    教室里，给徐阳的感觉很奇怪，可并不危险。
    徐阳在教室里走着，看不到任何一点异常，而后来到窗口。按照当初他从楼下望过来的情况，那么当时的异灵，应该就站在这位置上。
    然而现在徐阳站在这里，也并未感觉有所异常。
    明明感觉到了诡异气息，但也仅此而已，这跟他原本以为的，可能会遇到危险的情况不同。
    毕竟，张雅在他走近4号楼的时候，就已经有所警示。
    或者说，是因为他并未触发机制的缘故吗？
    而此时，另外一边，距离教室稍微有些距离的胡松鸣三人，都在观察着教室里的情况。
    从徐阳走进去的时候，他们就高度集中注意力，眼睛都没眨动一下。
    他们所看到的，徐阳进去后，便在教室里走动。看样子，已经在调查了，只是没有翻动桌椅，免得太过明显。
    一开始什么情况都没有，可突然间，一个身影出现在徐阳身旁。
    明明他们都看着，没有眨眼，这身影就是凭空出现，而且距离太近了。让胡松鸣三人，都吓了一跳，立即要喊出声来。
    这时候，那身影朝着他们看过来，立即让他们身体一寒，整个人僵住。也是这时候，才明白徐阳所说的恐怖感。
    只是一个冰冷的眼神，就让他们整个人定住，尽管很快恢复，但几秒钟时间，要是异灵动手的话，他们已经不知道死多少次了。
    不过也正因为这样，他们也发现到，异灵出现后，并没有对徐阳动手，而是一直跟在徐阳身边。
    徐阳走动起来，它跟着，徐阳停住脚步，它也同样停下来。
    一开始的徐阳，似乎有所感觉，还张望了一下。
    可即便胡松鸣三人，看到徐阳的目光，明明送异灵那里扫过，但并没有任何停顿。仿佛徐阳根本看不到异灵一样，这时候他们都想起，徐阳提到的，他在教室外看到异灵，而当时在教室里上课的师生们都没有发现。
    只是异灵跟着徐阳，位置太靠近了，一抬手就能够碰到。最关键的是，这种情况，徐阳根本没发现！

第197章 吞食（630加更）
    徐阳站在窗口，陷入沉思当中。
    现在他没有看到任何情况，但事实上未必如此，也许异灵已经出现，只是他看不到而已。
    可以肯定的是，他现在比较安全。
    但这样的安全，会维持多久，徐阳无法确定。此时，他已经稍微看过教室里的情况，除非彻底搜查，否则的话，很难再有所发现。
    或许该离开教室了。
    徐阳心想着，便准备离开，突然间，徐阳有种奇异的感觉。
    本来已经稍微转身的动作停住，再次望向窗外。
    外面有两处地方，让他感到异常，似乎有很大的问题。明明被5号教学楼挡住，可徐阳却有些精准的感应到位置。
    而现在，其实也看不到那两处地方所在的教学楼，可徐阳还是待了片刻，才从窗口前离开，直接走出教室。
    当徐阳走出教室后，便感觉到原先感觉到的诡异气息，也消散不见。
    对此徐阳没有太大的反应，而是先离开，找到胡松鸣等人，先与其会合。
    “白羊，你没事吧？”胡松鸣立即问道。
    徐阳注意到，不只是胡松鸣，朱庆元和武随风，也都是有些关心的样子。顿时心中一动，看来是出状况了，摇头说道：“我没事，倒是你们，看样子是发现什么了。”
    胡松鸣三人，仔细观察后，感觉徐阳确实没什么问题后，才松了口气。这时候，才跟徐阳说起他们看到的情况。
    “我进去没多久，异灵就出现了吗。”徐阳挑眉，但并没有感到很意外。
    果然进入教室后，就看不到里面的异灵，而这情况，也没有人发现到。所以，就算是从外面看进去，普通人可能也看不到。
    徐阳想着他在教室里走动时，并没有发现，也并未感觉到危险。所以异灵跟在他身边，并不是要对他做什么，并没有恶意。
    正因为如此，张雅才没有警告。
    这跟徐阳原先的判断，又出现了些许误差，那时候徐阳在楼下看到的时候，确实感觉到异灵的恶意和怨毒。
    哪怕异灵目光冰冷，没有任何表情，但这应该不是错觉。
    “我站在窗口的时候，异灵有什么动作吗？”徐阳问道。
    异灵没有出手，或许是有其他原因，徐阳立即想起，他站在窗口时，感应到的情况。明明异灵就站在他身边，可他感应到有异常的位置，却在另外的教学楼里。
    “它好像没有什么动作。”胡松鸣仔细想了下后说道。
    朱庆元也点点头，表示没看到什么问题。
    “不对，好像它碰了一下白羊。”武随风却表示，他看到了别的情况，“尽管不明显，可确实是碰到白羊了。”
    这话由武随风说出来，胡松鸣、朱庆元都有些将信将疑，觉得会不会是在误导他们。
    不过徐阳倒不觉得，武随风在说谎，或许正因为是武随风，所以才能够注意到。徐阳又想到，那时候他直接锁定住的位置。
    “看来，这里的异灵，想要引导我去别的地方。”徐阳说道。
    这时候，胡松鸣三人看向徐阳，等待徐阳后面的话。
    “你们说过，之前异灵曾看向你们？”徐阳问道，见到三人点头后，便继续说道：“那时候异灵已经发现你们了，而且并不在意，你们看到它在做的事情。”
    徐阳那时候，也是在教室外，甚至是更远的地方，被异灵看到。也正是如此，徐阳才有所察觉，发现异灵后想要过去，才被张雅阻止的。
    此时，看到胡松鸣三人疑惑的目光，徐阳继续说道：“它给我指出两处地方，其中一处是6号教学楼，五楼中间的教室。另外一处，是9号教学楼，一楼左侧的教室。”
    “6号教学楼！？”
    胡松鸣三人对视一眼，这里可是钟燕遇袭，知道有可怕异灵存在的地方。
    异灵竟然给徐阳指出两处准确位置，其中一处，还就是6号教学楼？
    “这两处地方，都是真的存在问题，而且跟这里的异灵有关联？”朱庆元立即想到，为什么会说异灵不在意被看到了，“你觉得，它甚至可能故意让我们看到，就是为了让我们，确定这些信息？”
    异灵指出这两处位置，显然希望他们过去，可不明不白的感应到，徐阳等人可能会怀疑，反而不大会过去调查。
    现在，直接让他们知道，这两处地方就是有问题。
    尽管如此，他们也必须去调查，否则就没办法处理它。它根本不介意徐阳在教室里调查，说明这样做没用，所以才指了路。
    明知道是陷阱，也必须要踩。
    “不一定是故意。”徐阳想了下后摇摇头，他也无法判断是否如此，但有一点是可以确定的，“可异灵有所目的，它想要利用我们。”
    这种异灵，跟监考异灵、异灵厨师不同，却也是从未遇见的异灵。
    可正如徐阳所说，哪怕知道，也不得不去调查。因为要解决诡异，就必须先获取情报信息，不可能因为危险和顾虑，就放弃调查。
    异灵想要利用他们做什么，也只有调查后，才可能知道。
    “那怎么办？我们真的要去这两个地方调查吗？”武随风问道，看着徐阳三人望来，他再次提道：“我觉得可以稳妥一点，等增援来了，再开始行动不迟。”
    “不，驱魔人组织的人，可能要一个星期后才到。我觉得拖太久，反而不妥当。”徐阳摇头说道。
    胡松鸣、朱庆元知道，这是徐阳觉得，那时候武随风会暴露。如果武随风跟这里的诡异有关，可能会出现变故，所以才不愿意拖到那时候。
    这样做是否正确，胡松鸣、朱庆元很难判断，可既然徐阳这么想，他们也没有很好的判断，便相信徐阳的决定吧。
    武随风看到徐阳态度坚定，而胡松鸣、朱庆元也赞同时，只能叹口气。想了下，有些犹豫，但还是没有说出他不参与的话来。
    总之，一起行动吧。
    “那么，你决定先去哪里？”武随风随即问道。
    “先去6号教学楼吧。”徐阳说道。
    尽管6号教学楼的异灵很恐怖，但他们至少从钟燕那里，得到些许信息。其实也没有多少，可总比9号教学楼那边，什么都不知道要好。
    至少，对于6号教学楼的异灵，有多恐怖，他们有个大概的印象。
    而9号教学楼那边，却完全未知。
    其实也未必是不同的异灵，可能还是4号教学楼的异灵，只是需要同时到这三个地方去，才会触发某种机制？
    徐阳等人对此也有所怀疑，可无论如何，这些也要经过调查，才能够确定。
    此时，徐阳四人来到6号教学楼，未到之前，便已经让黄校长，通知让其他人不要靠近这里。
    而徐阳四人自己，也小心的靠近，慢慢的登上五楼。
    徐阳之前感应到的位置，是五楼中间的教室，当初钟燕也是在落下的半道上，遭遇到袭击。
    小心的靠近，没有发出一点动静。
    四人在外面观察了一阵，并没有看到情况，教室似乎很平静。
    这样看来，不进入教室，可能无法调查到情况。但别看现在什么问题都没有，可以肯定的是，进去教室有一定的风险。
    徐阳本来想要跟之前一样，自己一个人进去，让胡松鸣等三人在外面观察和接应。
    不过这次胡松鸣三人都提出反对，因为太危险了，要是跟之前一样，出现危险，他们根本来不及接应。
    现在也不是争吵的时候，最终结果，是徐阳、胡松鸣、武随风三人一同进来教室，而朱庆元在外面接应。
    尽管武随风也一同进去，有些风险，但比起武随风一个人在外面，或者让一个人陪同在外面，还是现在这样的方式比较妥当。
    决定之后，朱庆元留在原地，继续盯着教室。而徐阳三人，则是慢慢的走近那个教室。
    不过就在徐阳要靠近的时候，突然间感到异常诡泥很强烈的反应，并且从地面上，升起一面墙来，阻挡他继续前进。
    这是张雅！？
    徐阳正想着的时候，强烈的危机感传来。
    挡在身前的墙壁直接被破开，这是一个满脸冷漠的异灵，跟4号教学楼的异灵，似乎也并不是同一个。而异灵破开墙壁后，双手立即向着徐阳伸来。
    徐阳皱眉，墙壁的防御似乎阻挡不住，不过也给了他反应的时间。徐阳向后跳开，算是躲开了袭击。
    而异灵的目标，似乎就是徐阳，身旁的胡松鸣、武随风居然被忽略掉。他们也躲开，但异灵看都没看他们，继续向徐阳追杀过去。
    很快，异灵又停住，看着徐阳的目光依旧冰冷，却是开始退回教室。
    徐阳距离异灵，其实也不远，可注意到这情况，也停下脚步。
    看来异灵并不想要离开教室？似乎离开后，也能够被看到了？
    正这么想着的时候，徐阳感觉脚下被什么东西绊倒，摔了一跤。
    而后，看到一个异灵从他上方穿过，张着嘴，迅速变大，直到将刚才袭击他，还未退回教室里的异灵，一口吞了进去。

第198章 期限减少
    徐阳这次看到了，是4号教学楼的那个异灵。
    不同的是，这次的徐阳，终于看到异灵的全貌。
    异灵上半身没什么问题，吞食了6号教学楼的异灵后，脑袋也恢复正常大小。只是，它的下半身，腿以下的部分却是半透明的。
    只是，这也是暂时的而已，吞食了6号教学楼的异灵后。
    4号教学楼的异灵，身体有许多出凸起，看上去像是被它吞食的异灵，正在挣扎一样。
    可很快，这种状况也平息了下去，与此同时，4号教学楼的异灵，腿以下的部位开始凝实，从半透明变成了实体一般。
    同时，4号教学楼的异灵，气息也变得越加可怕起来。
    这种凝实，一直到小腿处才停下，4号教学楼的异灵，看着还是半透明的小腿，冷漠的表情中，似乎透着一种不满。
    而后，它突然抬头，看向前方不远处的徐阳。
    一种强烈的危机感出现，徐阳看着眼前的异灵，有种不能正面抗衡的感觉。这个异灵太危险了，可能他的任何防御手段，都会被立即破解，根本拦不住它。
    诡异道具的能力，本来就是让求生者，能够面对异灵袭击时，稍微抵御下，争取逃脱的时间。
    然而就像驱鬼符之类的消耗性诡异道具，在碰到可怕的异灵时会失效，哪怕特殊诡异道具也一样，只是一般情况下，不至于碰到这样恐怖的异灵。
    除非是张雅使用，复苏的异常诡泥，在他手中，和张雅使用能力，是完全两种概念。
    不过张雅似乎只是绊倒他，在此之后便没有反应。
    那时候4号教学楼的异灵，应该隐藏在他们身边，甚至借着他们，欺瞒过6号教学楼的异灵。
    不知道为什么，6号教学楼的异灵会主动袭击他，徐阳有些想不通。
    可很显然，如果6号教学楼的异灵待在教室里，那4号教学楼的异灵也拿它没办法。所以在其退回教室前，突然袭击，将6号教学楼的异灵吞食。
    而这时候的4号教学楼异灵，似乎进化了，或者说，变得更完整？
    那时候4号教学楼异灵，可不管他挡在前面，直接吃过去，不是被绊倒的话，估计6号教学楼异灵被吞食之前，徐阳已经先成了4号教学楼异灵的嘴中餐了。
    那么现在的张雅为什么又没有反应呢，徐阳感觉，应该不是眼前的4号教学楼太恐怖。
    毕竟，这异灵太恐怖了，只是针对他们求生者而言，张雅却不一样。
    或许是因为，4号教学楼异灵，并没有对他动手的意思。强烈的危机感，只是因为4号教学楼异灵太恐怖，才产生的感觉？
    如果是其他异灵，徐阳不会想到这点，可这新英学校的异灵，似乎有些特殊。
    4号教学楼异灵，还想要利用他？
    徐阳立即想到，4号教学楼异灵指引他前往的地点，可不只是一个6号教学楼而已，还有一个9号教学楼。
    不出意外的话，那里恐怕也有一个类似的异灵。
    4号教学楼异灵，还想要吞食它，而且还打算继续利用他。
    这时候徐阳也明白到，看来他因为某种原因，可能会被这几个异灵盯上。那时候4号教学楼异灵出现，盯着他，恐怕是有原因的。
    此时，4号教学楼异灵，朝着徐阳接近。
    哪怕猜到，4号教学楼异灵并不想对他动手，可徐阳还是觉得，不能待着，更不能被利用。
    毕竟，4号教学楼吞食掉一个，就已经变得这般恐怖。要是另外一个也被吞食掉，不知道会成为怎样可怕的存在。
    这时候，胡松鸣、武随风都来到徐阳身前，挡在他跟异灵中间。
    “白羊，快点起来，我们该跑了。”胡松鸣连忙说道。
    这是觉得徐阳要逃跑，也必须先起身，这就需要时间。别看现在异灵走得慢，可刚才那种速度，实在可怕。
    一旦察觉徐阳要跑，可能会爆发出那样的速度来，所以他们赶过来，就是要争取这点时间。
    武随风也同样如此，有些犹豫，可最终还是站出来。
    其实徐阳已经想逃了，但根本不用人帮忙，直接短距离传送，就能跑路。他说过的，逃跑能力比胡松鸣等人还强，这可不是说笑的。
    没想到胡松鸣、武随风会做出这举动，徐阳正准备开口，突然注意到一个细节。
    4号教学楼异灵，突然停住，似乎对眼前拦路的人，有些懊恼。
    徐阳可以肯定，无论胡松鸣、武随风，都拦不住这个异灵。至少，不可能让异灵有这样的反应。
    不是胡松鸣！
    徐阳可以肯定这一点，那么唯一的解释就是，武随风！？
    4号教学楼异灵，停住脚步，没再靠近的原因。是因为继续过来，会跟武随风碰上，而它并不愿意跟武随风交手？
    哪怕，武随风根本拦不住它，甚至可能很简单的就杀掉？
    此时，4号教学楼异灵，在原地停留片刻，最终转身离开，没有再看他们一眼。
    “呃，怎么回事？”武随风已经做好拼死一搏的觉悟，看到这情况直接愣住。
    而胡松鸣也微微皱眉，不过他看了眼武随风，然后回头看向徐阳。
    徐阳则是摇摇头，示意胡松鸣先不要跟武随风透露情况。
    所有异灵都对武随风有不同的反应，可以确定，武随风跟这里的诡异，肯定有很深的关联。而根据情况看，武随风很可能自己也没意识到这点。
    这样的话，徐阳便无法确定，武随风意识到时，是否会出现变故。
    现在不能乱来，必须知道更多的信息，才能够决定该如何做。
    胡松鸣点头，而这时候，原本在远处准备接应的朱庆元，也已经过来。
    朱庆元过来后，短暂的眼神交流，也就知道该怎么做，同样没有声张。不过看着那个离开的异灵，朱庆元说道：“白羊，那异灵似乎要去9号教学楼？”
    徐阳点头，因为武随风的缘故，4号教学楼异灵放弃了打算。可看样子，它还想要吞食9号教学楼那边的异灵，所以才过去了。
    “对了，刚才手机似乎有动静。”朱庆元再次说道，同时见眼前，似乎也不危急了，便拿出来看一下。
    刚才那种情况，手机受到严重干扰，居然还有动静，看来不是普通的情况。
    徐阳和胡松鸣对视一眼，之前确实没怎么注意，现在听到朱庆元提起，似乎有这么回事。他们也拿出手机，打开后发现，是诡异游戏的短信。
    突然间有新的短信，不知道是好是坏。
    徐阳等人点开查看，顿时脸色微变。
    任务时间，减少了？
    原本是一个月的期限，而现在，变成了14天。
    看上去似乎是两星期，但算下来的话，他们到这里，还要几个小时才满三天。
    剩下的时间，应该还有将近28天才对，直接变成一半。这中间，出了什么变故？
    不大可能是安德烈森、钟燕那边，因为队伍联系，队友间还是稍微有些感应，所以也知道他们现在其实还是安全的，并未碰到危险。
    所以安德烈森、钟燕两人，应该还在无尽楼梯那里，进行着调查。
    哪怕是解决了七波分灵，也应该会跟徐阳一样，看到左右两边的大门。没有钥匙，只能打开离开特殊空间的大门，返回现实世界。
    而且，时间也太巧了。
    “这可能是，4号教学楼异灵，吞食了6号教学楼异灵的缘故。”徐阳收起手机，短信也只是提示期限缩短了而已。
    可从这变化，徐阳已经看出其中问题，那就是时限，也是提示。并不是有多少时间，给他们解决诡异，而是他们还剩下多少时间，可以解决诡异。
    两者有很大的区别，前者可能失败了，没有任何收获，可还是能够回到他们世界。而后者，就是他们之前猜想的那样，无法再时间内解决，诡异彻底爆发，他们可能都要死在这里。
    胡松鸣、朱庆元同样想到这些，脸色微变。
    “你觉得，4号教学楼异灵，跟6号教学楼、9号教学楼的异灵，其实都是一个诡异？”朱庆元立即问道。
    “恐怕是的，仔细想想，我们遇到的异灵，似乎全都是半透明的，只有这两个是例外。”徐阳说道。
    其实也并不是完全如此，他它们都很凝实，但还是有半透明的地方。而4号教学楼异灵，吞食了6号教学楼异灵后，半透明的部位便由虚化实。
    这应该不是吞食异灵，就可以办得到的，因为看这异灵的样子，要对付其他异灵似乎很简单。然而，4号教学楼异灵并没有这样做，针对的，似乎是跟它一样情况的异灵。
    而且，数量也不对，如果真是猜测的七个诡异。那么加上6号教学楼、9号教学楼，似乎超过了数量。
    徐阳甚至有更大胆的猜想，此时看着胡松鸣、朱庆元说道：“你们得到契约，期限不是一直在缩短么。我想，也是因为这个原因。”

第199章 逼迫
    “可能，4号教学楼的异灵，再吞食9号教学楼的，会成为一个完整的诡异。”徐阳猜测到。
    而后，这个诡异，会席卷整个新英学校，让这里成为死地！？
    徐阳等人，神情立即严肃起来，对视一眼后，都立即朝着9号教学楼那边赶过去。
    这诡异到底是什么情况，现在弄不清楚，但无论如何，从已经发现的情况看，是必须阻止4号教学楼异灵，吞食9号教学楼异灵的。
    这时候，因为已经通知过黄校长，黄校长做出安排，教学楼区已经没有其他人。
    徐阳等人很快赶到9号教学楼，便看到，4号教学楼的异灵，站在一楼的教室外面，并没有进去。
    而教室里面，也站着一个异灵，与4号教学楼的异灵对视着。
    徐阳可以看到9号教学楼的异灵，确实感觉不是一般的异灵，同样也十分冷漠。可徐阳也注意到，9号教学楼的异灵，很忌惮的样子。
    此时，4号教学楼的异灵，站在教室门口，几乎已经要进门了。
    可始终没有进去，反而是9号教学楼的异灵，站在教室中央，并没有其他举动。
    “它在挑衅？”朱庆元有些惊讶。
    “应该是。”徐阳点头，眼前的情况，也让他有了更多的猜测和判断，“这几个教室，应该分别是它们的主场。”
    “所以它们都躲在教室里，并不会轻易出来？”胡松鸣若有所思。
    “没错，还记得我提到的，契约时间在缩短的情况吗。如果真的是这个原因，那么或许从一开始，教室里的异灵不只有它们。”徐阳说道。
    只是，其他的异灵，都被这三个异灵吞食了。剩下的三个，则相互忌惮，躲在教室里不出去，因为主场之外，很可能被偷袭吞食掉。
    而这或许就是，这三个异灵，大半身躯都已经凝实起来的缘故。
    “所以4号教学楼的异灵，利用了我们，将6号教学楼的异灵引出来。最终偷袭成功，将6号教学楼的异灵吞噬，变得更恐怖，已经不需要躲藏，直接找到9号教学楼这里来了！”朱庆元点头说道。
    这样一来，眼前的情况，也就说得通了。
    甚至，4号教学楼的异灵，直接站在教室门口。似乎9号教学楼的异灵，稍微试一下，就能够将它拉入教室里。
    这不仅仅是挑衅，更是把自身也当作诱饵。
    “看来是的，如果从身体上的凝实来看，4号教学楼的异灵，已经只有小腿一下，还是半透明的。而9号教学楼的异灵，却还有一半。”胡松鸣仔细对比后，根据这情况，就能够知道这两个异灵的强弱。
    “所以9号教学楼的异灵，知道有机会，也没有行动。”朱庆元说道，而后又看着始终站在门口的4号教学楼异灵，“不过看样子，就算已经超越很多，但4号教学楼的异灵，也没办法在9号教学楼异灵的主场里，将其吞食，或许还有风险，所以不愿意进去。”
    眼前的场景，足够他们分析出许多问题来。
    这样的话，似乎就僵住了，9号教学楼的异灵，完全无视了这种挑衅和诱惑。根本不愿意过去，那么4号教学楼的异灵，发现以后，会不会进去呢？
    这对徐阳等人来讲，却是一个好消息。
    “嗯？4号教学楼的异灵动了。”徐阳也一直盯着情况，并没有冒险接近，这时候突然发现了动静。
    其他人看过去，果然4号教学楼的异灵有所动作，但并不是进入教室，而是转身离开，走得十分干脆。
    9号教学楼教室里的异灵，则是直接消失，看来是隐去了身影，应该不可能离开教室，给4号教学楼的异灵吞噬它的机会。
    “怎么办？我们是待在这里，留意9号教学楼的情况。还是跟着4号教学楼的异灵，看它要做什么？”胡松鸣问道。
    如果不是武随风情况特殊，他们不赞成再兵分两路，两边都观察其实才是比较好的做法。
    “9号教学楼的异灵，应该不会出来了，我们跟着4号教学楼的异灵吧。”徐阳想了一下说道。
    目前4号教学楼的异灵，目的很明确，之前没有再对他们动手，现在也无视了他们。看情况，应该不会太凶险，不过还是要注意一下。
    此时，徐阳的提议通过后，四人便开始行动，立即追了上去。
    这时候的4号教学楼异灵，根本没有隐去身影，从之前的情况看，似乎并不是办不到。或许是觉得，现在不需要这样做了？
    正这么想着的时候，徐阳突然发现一个情况，脸色微变，“它要去生活区那边！”
    因为是中午，再加上徐阳他们通知了黄校长，让黄校长通知处理一下。所以教学楼区里没有其他人在，老师学生都离开。
    可生活区那边，却没有禁止，离开教学楼区的人，可都在生活区那边。
    异灵突然朝着那边过去，显然是有目的，看样子，也绝不会是什么好事情。
    徐阳立即拿出手机来，迅速的拨打黄校长的电话，可能是因为他们一直跟着4号教学楼异灵的缘故，受到很强烈的影响，现在根本无法打通。
    这时候他们已经走出教学楼区了，来到生活区这边，而4号教学楼的异灵并没有停下。
    到了这里，路上已经可以看到学生了。
    不过让徐阳等人意外的是，就算正好有人从4号教学楼异灵不远处经过，4号教学楼异灵也无视掉。
    所以4号教学楼的异灵，到底想做什么？
    徐阳等人正疑惑的时候，4号教学楼的异灵突然动了，它突然一个加速，爆发出异常恐怖的速度。
    目标是前方正走在一起的三个学生？
    徐阳等人脸色微变，也立即追了上去。
    那三个学生，看到这种非人的速度，都被吓到，很快反应过来，立即分开逃跑。
    他们无法确定，这袭来的是否就是异灵，但本能感到危险，都知道不能继续站在原地。而且一起逃跑的话，可能谁都跑不掉，现在只能各自祈祷，不会是自己最倒霉。
    三人逃跑的速度有快有慢，可这时候，4号教学楼的异灵，并没有去袭击那个跑得慢的学生。
    尽管对于它来讲，人类的这种奔跑速度，其实没有什么区别。
    可一般来讲，异灵都会先杀距离最近的那个人。
    4号教学楼的异灵，很快追到其中一名学生，直接从他身边穿过。
    噗通一声，那学生直接倒地，完全没了动静。
    而异灵并没有停下，继续追向当中的另外一名学生，最终那名学生也没有躲过，在异灵穿过后，同样倒地不起。
    4号教学楼的异灵杀完两人后，速度慢了下来，然后继续以正常的速度，向着前面走去。
    徐阳等人见状，刚才他们急忙冲过去，想要救人，但根本来不及。
    哪怕是徐阳，还没使用短距离传送，一切就结束了。
    刚才那情况，明显就不是人杀人，只可能是诡异。
    4号教学楼的异灵，却不理会这动静，对于这些学生根本没有兴趣的样子。包括之前，那三个学生里的最后一人。
    这情况徐阳等人自然不会忽略。
    此时还要跟着4号教学楼异灵，不过经过那两个被杀的学生尸体前，也稍微看了下情况，确实已经死了。
    从他们身上，也拿到一些东西，对两人的身份稍微有些推测。
    “这两人，应该是2G班的学生。”徐阳神情稍微有些严肃，看着前面正常走着，根本不在意有人跟着和其他情况的4号教学楼异灵，“它应该要杀死2G班的所有学生，或者还有老师。”
    2G班，就是9号教学楼异灵所在的那个教室。
    难道这样做，能够逼迫9号教学楼异灵离开教室，或者说，但这个教室班级的人死光，教室主场的作用就会消失。
    可以肯定的是，4号教学楼异灵的目的，其实还是9号教学楼的异灵。
    所以它对其他人，根本没有兴趣，或许在它看来，那就是一些路边爬过的蚂蚁，根本不值得理会。
    哪怕一开始，4号教学楼异灵也是先去了9号教学楼那边，试图让9号教学楼异灵出来。可因为9号教学楼异灵一直龟缩的缘故，所以才用了其他办法。
    至于一开始，为什么不这么做，反而利用徐阳他们。恐怕因为，那时候4号教学楼异灵还不能这么做，吞食了6号教学楼异灵后，才给了它足够的底气。

第200章 追杀（660加更）
    这样的话，徐阳等人，就更不可能放纵4号教学楼异灵继续杀下去。
    “色狐、懒猪、老五，你们继续跟着它。我先走一步，让黄校长通知，希望还来得及！”徐阳立即说道。
    现在的好消息是，4号教学楼异灵杀人后，就恢复正常行走速度。
    看上去，跟普通人没有太大差别，除非是再找到2G班的学生、老师。这就给了徐阳机会，可以绕开4号教学楼异灵，想办法通知黄校长。
    只有黄校长那边的学校高层，才可能迅速通知全校，指挥动所有人。
    可到底能否来得及，徐阳也不清楚，所以也只是试一试。
    为了阻止4号教学楼异灵继续杀下去，最终解决9号教学楼异灵，进化成可能导致这里化作死地的诡异，冒险也必须行动。
    胡松鸣、朱庆元两人，对武随风都有所戒备，应该不至于有事。
    而且徐阳现在更觉得，武随风是有问题，但主观上，却是站在他们这边的。
    胡松鸣、朱庆元以及武随风，此时都点头表示明白，让徐阳放开手去做。
    徐阳回应一声后，便迅速离开，感觉影响不是很大后，徐阳便拿出手机。再次试着拨打黄校长那边，听着还有些干扰，但似乎可以拨打出去了。
    果然，没多久后，黄校长便接通了电话。
    此时的黄校长，对于武随风这位驱魔人，有着很严重的怀疑。可对徐阳等人，倒是没有太大的戒心。
    毕竟正如徐阳所说，不同于武随风这个突然冒出来的人，欧阳老师以及几位学生，可都是一直存在于学校的人。
    只是平时隐瞒身份，并没有暴露预备驱魔人的身份。
    这次可以肯定，驱魔人组织会安排人过来，到时候肯定会先确认身份。可还需要时间，在此之前，学校里的问题，就只能靠徐阳等人了。
    “黄校长，你赶紧安排一下，让生活区里的老师、学生，全都离开。”徐阳在电话打通后，便立即提出要求。
    “怎么回事”黄校长闻言一愣，紧接着反应过来，“出问题了！？”
    “现在来不及解释，总之你安排一下。”徐阳立即说道。
    这是预防万一，也没有说只是2G班的学生，而是让所有人都离开。只是这样做，未必有用，4号教学楼的异灵，现在似乎已经可以到处行动了。
    然而，学校可能也是束缚，它虽然可以离开4号教学楼的教室，离开教学楼区。但也有可能，这就是极限，无法再离开新英学校。
    “我知道了。”黄校长并没有迟疑太久，朝着办公室里的几人示意一眼后，又对着电话那边的徐阳说道：“本来我们就考虑，提前安排放假，已经准备得差不多，现在就能安排。”
    事出突然，所以这几天，学校高层也在安排，提前放假的事宜。
    只是还有些顾忌，但该准备的，都已经准备妥当。只差最后安排下去，让学校所有人都执行，知道是特殊情况，师生们就会明白出了状况，会迅速服从安排指挥的。
    原本还想着，这两天考虑清楚后，再做最终决定。
    现在黄校长听到徐阳的要求，知道事态严重，也就不再犹豫了。他直接动用这里的权力，事后肯定也要面临不小的压力，但他还能够承受得住。
    徐阳闻言眼前一亮，这样的话，应该还有机会。
    尽管知道，黄校长没有挂断电话，还在继续解释，应该是有其他人在做出安排。不过徐阳也不能继续耽误时间，又嘱咐一句后，便挂断电话。
    然后徐阳便迅速的朝着食堂那边赶过去，稍微绕一下路，免得惊动4号教学楼的异灵。
    只是4号教学楼异灵如果保持那种普通速度的话，他应该能够提前赶到。
    事实上也确实如此，徐阳没多久就赶到地方，这时候食堂里还有不少人，而且看样子都有些紧张。
    看样子，应该已经接到通知，知道事情麻烦，必须离开学校。
    不过也没有彻底乱套，至少不是全都挤在门口，抢着先离开。看到这情况，徐阳稍微松口气。
    只是，这应该是他们还不知道，危险已经在迅速靠近，以为还有一些时间。
    徐阳就站在食堂门口，想了下，直接利用异常诡泥的控制力，做出一个指路标来。
    要是离开食堂的人，以为从哪个地方都可以离开，可能会碰到正在过来的4号教学异灵，那可就危险了。
    徐阳可没办法在这面多人里，找出2G班的学生、老师出来。
    而且也不知道，如果2G班的学生、老师离开后，4号教学楼的异灵是否会暴走，开始袭击其他人。
    为了防止意外情况再次发生，只能这样做了。
    同时，指路标上，徐阳也弄上去一些话，让出来的人都迅速离开学校，不要想着回教室、宿舍之类的，取什么东西再走。
    本来就是学校高层的安排，知道出了状况，现在又看到这些，应该知道情况很麻烦。要是还不赶紧离开，那真出事也没办法了。
    徐阳能够做到的，也仅此而已。
    这次徐阳制作了石头指路标后，便将其固定住，不至于因为他离开就消失恢复。而后，徐阳便赶完下个地点。
    没多久后，徐阳便感觉到强烈的危机感。
    徐阳没有丝毫迟疑，直接使用短距离传送。
    而原本徐阳站着的地方，出现了4号教学楼异灵的身影，而这时，4号教学楼异灵又再次朝着他看过来。
    冰冷的目光，充满了怨毒和杀意。
    这是发现他在搞事，所以生气了？
    徐阳产生怀疑的同时，再次发现4号教学楼异灵动了，速度太过恐怖，4号教学楼异灵动起来以后，徐阳便看不到它了。
    如果是自己躲开，肯定来不及。
    徐阳再次使用短距离传送，可能是得益于顶级诡异体质的缘故，并不是很难受，看来身体撑得住，不会像之前那样崩溃。
    正因为是短距离传送，4号教学楼异灵也不知道，徐阳会在哪里出现。
    这根本不能从徐阳的动作里，锁定他逃跑的方向，所以一时间，也无法追到徐阳。
    于是胡松鸣三人追过来时，便看到了这样一副场景。
    4号教学楼异灵突然在徐阳原本的位置出现，而徐阳已经到了别的位置，下一刻，4号教学楼异灵出现在徐阳的新位置上，而徐阳又出现在另外的位置上。
    徐阳、4号教学楼异灵，都在进行着瞬移？
    其实真正在瞬移的，反而是徐阳这个人类，4号教学楼异灵只是速度太快，眼睛捕捉不到动作，只是在扑杀徐阳时有了停顿才被看到。
    此时胡松鸣三人才明白，为什么徐阳会说，他的逃跑能力可能比钟燕还强。
    这可是瞬移啊，只要反应跟得上，就像眼前的情况一样，异灵并不能将他杀死。
    只是不知道，徐阳能否撑住，哪怕是特殊诡异道具的能力，不用额外消耗。但精神必须高度集中，时间久了肯定会疲惫，容易出现纰漏。
    异灵可以失误，但徐阳却不允许失误。
    4号教学楼异灵已经暴走，它原本只针对2G班的学生，是否对老师动手，都不能确定。可突然间，不是2G的人，它都直接杀了。
    而且杀人后，也不再慢慢走了，而是保持恐怖的速度。
    所以胡松鸣三人才没能马上追过来，被拉开了距离，而武随风没有多想，胡松鸣、朱庆元却觉得，或许正因为武随风的缘故，异灵就算见人就杀了，也还没对他们动手。
    可能是发现是徐阳在搞事，所以追杀过来，就是为了杀死徐阳。
    眼前异灵可以一直追杀，但只要徐阳失误，很可能立即就会被杀死。
    诡异道具的防御，在4号教学楼异灵面前，肯定一点用处都没有。
    徐阳也知道这点，所以都在使用短距离传送，逃避异灵追杀。尽管感觉继续下去，他也能够撑得住，但一直下去也不是办法。
    此时，徐阳看向胡松鸣三人那边，倒是可以试一下，如果跑到武随风那边，能否让4号教学楼异灵放弃追杀。
    这时候4号教学楼异灵再次杀来，徐阳只能再传送。
    不行，那样做太冒险了！
    徐阳心中否定了这个想法，也许武随风会是关键所在，那么只能想别的办法了。
    徐阳每次传送后，在这短暂的间隙中，都会观察情况，思考脱身的办法。很快，徐阳便有了想法。
    这次，徐阳短距离传送，改变了方向，朝着教学楼区便过去。
    4号教学楼异灵，已经十几次追杀，都没能杀死徐阳。它的神情依旧冰冷，并没有停下追杀，再次发现徐阳的位置后，便继续追杀过去。
    徐阳每次都选择比较妥当的位置，不会保持在直线，但还在继续朝着教学楼区靠近。
    胡松鸣三人注意到这情况，他们根本跟不上徐阳和异灵的速度，可也没有放弃，继续追过去。这时候，三人看到方向，也都猜到了徐阳的打算。

第201章 被针对了
    9号教学楼2G班教室！
    这里面也有异灵，而且在这个教室里，甚至连4号教学楼异灵，都感到忌惮。
    正因为这样，到了那里，就可能摆脱4号教学楼异灵的追杀。不过，9号教学楼异灵，未必会让他安稳的待在教室里。
    徐阳也只是试一下而已，此时多次短距离传送，逐渐来到教学楼区。
    哪怕是顶级诡异体质，徐阳都觉得有些奇怪，因为他已经使用太多次短距离传送了。如果是正常情况，倒是没什么，高级诡异体质的时候也能承受得住。
    可现在正面临恐怖异灵的追杀，受到诡异影响，应该做不到才对。
    然而感觉上，身体不是很难受，他还能够继续进行短距离传送。
    “难道是因为，4号教学楼异灵恐怖归恐怖，但并不是完整诡异的缘故？”徐阳心中暗道，一开始就猜测，4号教学楼异灵要吞噬其他教学楼异灵，才能够完整。
    正因为不是完整的诡异，哪怕无法阻挡异灵，被追上碰到就是死，可一些干扰上，就存在漏洞。
    手机信号是最容易受到诡异干扰的，所以出现状况，也不足为奇。
    无论如何，对徐阳来讲，这都是一件好事。
    终于在多次短距离传送后，徐阳来到9号教学楼，站在2G班教室门口。
    这时候，徐阳也看到9号教学楼异灵出现，不过他没有停顿。已经站在门口，也不用短距离传送了，直接跨步冲进去。
    本来以为，进去后会看不到9号教学楼异灵，结果让徐阳意外，他进去后，还是看到9号教学楼异灵站在那里。
    这或许是9号教学楼异灵，并没打算隐藏起来的缘故。
    徐阳看了眼9号教学楼异灵，见到其目光，并没有看他，而是朝着教室外看去。徐阳稍微挪开点距离，而后也看向教室外面。
    果然4号教学楼异灵，站在教室门口后，并没有追进来。
    两个异灵又有点僵持住的样子。
    这样看来，进入9号教学楼2G班教室，果然可以摆脱的4号教学楼异灵的追杀。徐阳的想法是正确的，唯一的问题，是9号教学楼异灵。
    徐阳看着9号教学楼异灵，或许因为4号教学楼异灵的缘故，暂时没有理会他。
    可4号教学楼异灵离开，或者时间再久一点，肯定会出现变化。
    没多久，徐阳注意到，胡松鸣三人也赶到附近，不过并未太靠近。见状后，徐阳也放心下来，看样子他们知道他的想法。
    如果他们直接冲过来，那么还不如一开始的时候，徐阳就跑到他们那边去。
    毕竟，武随风的特殊情况，似乎也有可能让4号教学楼放弃追杀。
    这从4号教学楼暴走后，见人就杀，偏偏忽略他们就可以看出来了。
    这时候，4号教学异灵在教室外，站了片刻后，并不像之前那样离开。而是稍微迈出脚步，看样子，似乎想要进入教室里。
    徐阳见状后，瞳孔微缩，马上意识到情况。
    恐怕正因为他们，让学校里的人离开学校，2G班的学生、老师，部分被杀，可更多的应该离开学校。
    目前看来，4号教学楼异灵果然不能离开学校，或许要吞噬了9号教学楼异灵才能办到。
    2G班的学生、老师，可能是4号教学楼异灵，处理9号教学楼异灵躲在教室里不愿意出去，唯一的方法。
    所以这个办法无法完成时，发现是徐阳的原因，才一直追杀徐阳。
    而现在，徐阳进入9号教学楼2G班教室里，4号教学楼异灵要追杀，也只能进来。可这时候，就绕不开9号教学楼异灵。
    这可能让4号教学楼异灵，明白了情况。
    追杀徐阳只是发泄怒火，它真正的目的，是吞噬9号教学楼异灵。
    2G班的学生、老师都离开学校，而它无法到学校外去追杀，那么它只有两种选择。
    要么进入9号教学楼2G班教室，要么放弃吞噬9号教学楼异灵。
    很显然，4号教学楼异灵选择了前者，它已经吞噬了6号教学楼异灵，变得更加恐怖。如果不是在9号教学楼2G班教室里，它可以很轻易得吞噬掉9号教学楼异灵。
    哪怕是在9号教学楼异灵的主场，未必办不到。
    徐阳明白这种情况后，稍微往后退，尽量拉开距离。
    他不知道，这种情况下是否先逃比较好，可要是离开9号教学楼2G教室，4号教学楼异灵会不会先停下，继续追杀他。
    毕竟是他导致这样的结果，让4号教学楼异灵只能做出这种决定。
    估计他已经上了4号教学楼的必杀名单了。
    可要是留下的话，两个异灵大打出手，他在旁边可能会被殃及。或者，它们开杀之前，会先把他给处理掉呢？
    这还真是为难！
    徐阳有些头疼，然后注意到，9号教学楼异灵突然朝着他看来。
    同时，徐阳感觉到强烈的危机感。
    “等等，我是来帮你的。”徐阳立即喊道。
    果然4号教学楼异灵要进入教室的做法，刺激到了9号教学楼异灵，或许在它看来，徐阳跟4号教学楼异灵是一伙的。
    哪怕不是，接下来也是死战，肯定有一个被另一个吞噬。
    这里是9号教学楼异灵的主场，可现在4号教学楼异灵确实比它强大，所以不允许有意外出现。
    徐阳正因为明白这点，所以才急忙喊着，包括说到为什么被4号教学楼异灵追杀。
    这样的话，可能9号教学楼异灵会改变想法。
    新英学校的异灵，是可以沟通的，这点徐阳已经知道。所以，尽可能的尝试吧，然而哪怕徐阳说完，9号教学楼异灵还是朝着他走过来。
    这是因为，它还在防备要闯进来的4号教学楼异灵，所以朝着徐阳走过去的速度，才显得有些慢。
    徐阳见状有些无奈，看这情况，9号教学楼异灵应该也能够听懂，但它不在乎。
    就算徐阳真的做了这些事情，对9号教学楼异灵来讲，也没有任何意义。比起这些，解决徐阳，避免意外出现，才更重要。
    徐阳发现，不只是9号教学楼异灵慢慢的走来，4号教学楼异灵要进入教室的动作也很慢。
    这跟之前表现出的情况，有很大的差别。
    所以，4号教学楼异灵也察觉到情况，在这时候也配合起来，给9号教学楼异灵压力的同时，也让9号教学楼异灵有时间，将徐阳解决。
    徐阳看明白了，这两个异灵，都想要他死啊。
    这样的话，只能跑了。
    徐阳想要使用短距离传送，却发现传送是成功了，只是撞到了墙壁。
    本来徐阳想要直接出去教室，先跑再说，可出现了意外？
    徐阳微微皱眉，再次尝试后，位置再度变换，可依旧在教室里。
    这下子徐阳便意识到，恐怕是9号教学楼异灵的缘故，尽管它不如现在的4号教学楼异灵恐怖，但这里是它的主场。
    徐阳也并未觉得，传送后身体不适应，看来是教室里的空间被封锁起来，所以无法传送离开。
    这可能也是4号教学楼异灵原本不愿意进来的原因之一。
    只是，虽然无法离开，但是在教室里进行短距离传送，还是可以办到。
    那么，其他方法是否能行？
    徐阳试着用异常诡泥的控制力，想要分开墙壁，弄出一个出去的口子。可墙壁一直分开，却始终看不到底。
    果然没办法离开，估计这些脆弱的门窗之类，现在也根本打不破吧。
    “怎么觉得，有种自投罗网的感觉。”徐阳有些懊恼，似乎决策失误了，不应该跑到9号教学楼2G班教室里来。
    可一开始，徐阳觉得两个异灵僵持的可能性更大，就算真要互相吞噬，争斗起来，也未必不是机会。
    这样遭到两个异灵针对的情况，反而是可能性最小的。
    那么接下来该怎么办？
    逃出2G班教室，似乎现在很难办到，有可能根本就办不到。
    这样的话，面对9号教学楼异灵的威胁，就只能是在教室里闪躲了？
    这样估计行不通，现在还能够看到9号教学楼异灵，但在这教室里面，它是可以隐身起来的，而且那样以后，就算是来到他面前，他都感觉不到。
    或许只能靠张雅的提醒了。
    徐阳想着，毕竟他也不可能坐以待毙，就让异灵将他杀死。
    “只能这样了，拖下去。”徐阳暗道一声，也只想到这个办法。
    4号教学楼异灵，就算速度再慢，也肯定不会停下。这样的话，总会进入教室里，那时候9号教学楼异灵，就要完全面对4号教学楼异灵的压力，应该会放弃继续追杀他。
    当然，情况可能会更糟糕，两个异灵要是都忍住，同时出手，继续决定先解决他呢。
    这的可能性太低了，比之前被针对的可能性还小。但现在，徐阳总觉得，他未必就不会再碰到这种小概率的情况。
    嗯？
    徐阳注意到，分开的墙壁看不到底，却多出一张纸条来。
    这一幕让徐阳感觉到很熟悉，立即明白过来，这是张雅的提醒！

第202章 告知
    徐阳立即将纸条取出来，趁着闪躲的时机，迅速打开一看。
    这次是一支笔的图案。
    到底是什么意思，徐阳一时半会也领悟不到。
    可张雅这样提示，不会没有原因，难道是指变异诡笔？
    徐阳本来就拿着变异诡笔，正是通过变异诡笔的短距离传送，才一直躲避掉4号教学楼异灵的追杀。
    现在看着手中的变异诡笔，这可能会成为破局的关键。
    9号教学楼异灵动作一顿，这个细节被徐阳发现了，似乎就是他看着变异诡笔的时候。
    如果是得到提示之前，徐阳可能不会想到，可现在，徐阳大致确定，变异诡笔在这时候，似乎真的拥有特殊的作用。
    徐阳趁着这时候，也朝着教室门口那边望去，4号教学楼异灵，好像也有微弱的反应。
    难道是因为这个，他才会被针对？
    当时4号教学楼异灵，在窗户看着他，这情况并未发生在其他人身上。而4号教学楼异灵，利用他们过去，引诱6号教学楼异灵出来，似乎也是因为他。
    那时候，6号教学楼异灵出现袭击，可以确定目标就是他。
    或许钟燕遭到6号教学楼异灵袭击，都是受到他的拖累，这可能性不大，但并非没有。而因为钟燕并非是主要目标，只是受到牵连，所以6号教学楼异灵一击后，并没有继续动手。
    那么该怎么做才行？
    徐阳犯迷糊了，哪怕得到提示，知道变异诡笔可能有用，但该怎么做，却完全不知道。
    不过，徐阳可以感觉到，两个异灵都有些忌惮。
    这样的话，他或许可以利用机会，离开9号教学楼2G班教室。
    徐阳想到这里，便立即尝试行动，果然他这次朝着另一端的教室门口走去，两个异灵也只是看着，并未有所举动。
    门口应该也被封锁了，可眼前的情况，或许9号教学楼异灵，愿意放他离开。
    徐阳试了一下，果然轻易得就走出去了。
    两个异灵都没有下一步举动，只是看着他走出去。
    徐阳走出教室后，便立即跑开，见两个异灵都没有追过来，才过去跟胡松鸣三人会合。
    胡松鸣三人本来看到徐阳情况危急，知道徐阳来到9号教学楼2G班教室的做法，可能出现了失误，反而陷入更危险的处境。
    正打算过去支援，可见到情况有变，徐阳离开了2G班教室，这才没有行动。
    这时候，徐阳过来会合，三人都询问起情况。
    可徐阳对此也十分疑惑，根本不知道，为什么变异诡笔，能够让两个异灵都产生忌惮。其中到底有什么关联，目前也不清楚。
    不过，这倒是一条线索，希望最后能够用得上吧。
    此时看着2G班教室那边，徐阳是离开了，可4号教学楼异灵，已经走进一半，看上去并没有放弃打算。
    最终4号教学楼异灵，还是进去教室里面。
    徐阳等人也只能看着，因为从刚才的情况看，他们就算过去，也只会同时遭遇两个异灵的针对。
    哪怕这两个异灵，都应该是想要吞噬对方，但它们的情况各有优劣，似乎都有胜算。
    所以才不希望，有意外情况出现。
    只是无论是哪个异灵胜出，另外的异灵肯定会被吞噬，对于徐阳等人来讲，这情况相当不妙。
    徐阳甚至想着，是否过去，想办法阻止一下。
    如果变异诡笔，真的能够让两个异灵忌惮，就有可能办到。或者武随风，也同样可能阻止。
    只是现在4号教学楼异灵完全进入教室，未必能够行得通。
    徐阳正想着的时候，却发现，教室里的形势，发展之快要超过他的想象。两个异灵的交锋，没有很激烈的场面，几乎就是一碰上，就分出胜负。
    9号教学楼异灵挣扎了片刻，最后还是被4号教学楼异灵吃下去，正面碰撞一波就没了。
    这情况实在太出乎意料，徐阳等人就算反应过来，想要过去，也来不及了。
    估计能够稍微挣扎抵抗下，都是因为教室主场的缘故，4号教学楼异灵吃下6号教学楼异灵后，已经超越太多了。
    而4号教学楼异灵，将9号教学楼异灵吃下去以后，原本还半透明的小腿，迅速的凝实起来。
    最终，只剩下一双脚，还是半透明的。
    这时候4号教学楼异灵看着脚，似乎很不满意，而后目光看向教室外。
    徐阳等人，除了武随风以外，都感觉到手机的动静。不出意外的话，应该是诡异游戏发送来新的短信。
    可这时候，他们也根本顾不上查看，因为4号教学楼异灵已经望过来了。
    原本4号教学楼异灵，已经让人有种无法抵御，逃跑都不一定能跑得掉的感觉。现在更恐怖了，只是一眼，便有些要崩溃的感觉。
    尽管如此，徐阳等人也不可能选择坐以待毙，哪怕知道没用，还是要想办法活下去。
    不过，4号教学楼异灵只是看了一眼，便收回目光，而后身影淡去，直接在徐阳等人视线下消失不见。
    “还好，刚才我还以为要死了。”武随风长舒一口气，紧接着感觉有些头疼，“这异灵太可怕了，我感觉，别说是B级驱魔人，就算是A级驱魔人来了也可能没用。”
    徐阳看着武随风，刚才4号教学楼异灵的杀意，是真真切切的。可最终，4号教学楼异灵还是没有行动。
    此时，朱庆元则是趁着这时间，拿出手机查看，而后说道：“任务时限又缩短了，现在只剩下7天。”
    “七天？”
    这是4号教学楼异灵，吞噬了9号教学楼异灵后，才出现的变化。
    看来他们之前的猜测并没有错，任务时限，正是因为这几个异灵的缘故。现在的4号教学楼异灵，应该还差一点，才是完全体。
    原本需要一个月，而吞噬掉另外两个异灵后，4号教学楼异灵所需要的时间，也只是七天而已。
    武随风虽然对情况不是很清楚，但多少也在一起，听到了徐阳等人的对话，此时也感觉到麻烦，连忙说道：“就算是驱魔人组织重新安排过来的人，都差不多要这个时间才能抵达，更别说再重新安排了。”
    事情越来越麻烦了。
    驱魔人组织，现在是不用期待了。
    徐阳等人也有些烦恼，其他诡异倒是不难处理，很可能新英学校的诡异，真正麻烦的诡异，只有这几个教室异灵。
    如果是之前，知道几个教室异灵，想要相互吞噬，以及相互忌惮的情况。那么还有操作空间，可现在，知道情况时，已经是最糟糕的局面。
    不过似乎因为武随风的缘故，4号教学楼异灵并没有对他们出手，如果真是这样的话，武随风反而成了保护符。
    因为一旦跟武随风分开的话，很可能会遭到袭击。
    如同之前，徐阳一个人的时候，被4号教学楼异灵追杀。
    尽管不清楚原因，但这就是希望，4号教学楼异灵还有忌惮，再加上七天的时限。说明，这学校里还存在解决诡异的希望，而且很有可能就在武随风身上。
    朱庆元也想到这些，此时看向徐阳，询问道：“白羊，现在该怎么办？”
    徐阳知道朱庆元的意思，思索片刻后说道：“再等等，继续看一下，有没有其他线索。如果明天还没有办法，只能试一下了。”
    朱庆元点头，期限还有七天，倒不是真到了必须抉择的时候。
    而且，徐阳的顾虑也不是没有道理，或许正因为武随风什么都不知道，才会被异灵们特殊对待。
    武随风知道以后，会出现什么变化，谁也说不清楚。
    “你们在说什么？”武随风微微皱眉，只有他不明白这些对话的意思。
    “没什么。”徐阳摇头说道。
    武随风闻言也很无奈，毕竟他是驱魔人，而眼前几位都是求生者。此时尽管站在同个立场，但确实不一样，有些事情觉得没必要让他知道，便不会告知他。
    只是，现在都是什么形势了，武随风觉得还隐瞒他，真的没有必要。
    同为人类，现在也可以说是生死与共，难不成他还会做出什么愚蠢的行为么。
    徐阳三人，也能够感觉到武随风的不满，但也只是稍微解释一下，并没有说明清楚。接下来，他们继续调查，因为人们已经撤离，所以学校里空荡荡的。
    4号教学楼异灵没有出现，可也并未调查出线索来。
    一直到了晚上，食堂的异灵厨师照常出现，只是看上去兴致不大，就算徐阳他们过来，也可以感觉到有些敷衍。
    这可能是因为4号教学楼异灵导致的，考虑到形势更危险，徐阳更不可能解决这里的诡异，必要的时候，可能还要借助这里保命。
    隔天，还是没有收获，徐阳也不再坚持，将一些情况，告知武随风，同时观察着武随风的反应。
    胡松鸣、朱庆元也同样观察着，并戒备起来。
    然而，武随风却只是表现出惊疑，立即摇头说道：“不对，我确实是组织安排，才过来解决新英学校诡异的。而且我也真心实意想要解决这里的诡异，这点总没错，你们应该都看到了，难道也在怀疑我？”

第203章 无尽楼梯中的两人
    武随风所说，也确实没错。
    徐阳他们也看出来，武随风真心想要解决学校里的诡异。
    尽管不大赞成他们冒险行事，但这是很正常的意见，决定之后，也都配合行动，并且遇到危险时，也会一同应对。
    这些都是事实，徐阳他们也都认可。
    “或许是黄校长那边有问题呢，就算他人没问题，但所得到的消息，也不一定是真实的，有可能是受到诡异的影响呢？”武随风继续说道。
    这话确实也有道理，徐阳他们也考虑过这可能性。
    可学校里的诡异，对武随风的反应有些特殊，这点却也不假。
    如果说，武随风身上，也有特殊情况，比如徐阳因为变异诡笔，所以几个教室异灵都比较针对他。
    即便如此，也不可能全都如此。
    无论如何，武随风身上肯定有所隐秘，这点徐阳他们可以确定。问题是，从目前的情况上看，就连武随风自己，都不知道隐秘。
    这样的话，就有些麻烦了。
    告知武随风情况后，也并不能打破僵局，那么只能采取冒险的做法了。
    无尽楼梯。
    安德烈森、钟燕都继续走着。
    他们在这里，已经走了将近五个小时，确实在他们走动起来后，就没再遭遇异灵袭击。
    可哪怕是走了这么久，还是看不到尽头。
    “不行，看来就算是继续走下去，也只是一样。”安德烈森说道。
    五个小时没停下，但对于他们来讲，倒也不觉得疲惫。如果是普通人，就算尽量节省体力，这么久的时间，也不可能一点都不累。
    不过安德烈森、钟燕，两人都是高级诡异体质，自然没有问题。
    别说只是五个小时，就算翻个几倍，也完全能够撑得住。
    只是不同于普通人，在这种情况下，普通人就算再疲惫，也要咬牙撑下去，除非真的不行。因为他们没得选择，停下就是死。
    或许也不用选择，在最初停下的瞬间，便已经被异灵袭击死掉了。
    安德烈森、钟燕倒是可以继续走下去，但只是保持不被袭击，对他们来讲一点意义都没有。
    “看来是的，已经一个多小时，继续走下去也不会有变化了。”钟燕点头说道。
    一个多小时前，这里的楼梯稍微有点动静，这种情况已经发生了两次。所以他们继续坚持，而楼梯重新恢复稳定后，就再没反应，一个多小时的时间，也让他们死心了。
    此时钟燕说完，眉头微皱，继续说道：“看来是外面，色狐、白羊他们做了什么，导致时限连续减少，才导致这里也有所反应。”
    “也许他们碰到麻烦了，这样的话，我们必须冒险一下，想办法从这里离开才行。”安德烈森点头说道。
    短时间内，出现变动，不大可能是因为他们的原因。只能是外面遇到麻烦了，这种变化，未必是好事。
    这已经连续时限减半，再继续下去，时间可能很快就没有了。按照他们的推测，时限内不能解决诡异，可能会出现暴走。
    那时候新英学校成为死地，他们所有人都无法幸免。
    既然外面遇到麻烦，就需要增援，他们确实不能继续浪费时间。问题是，这无尽楼梯，继续走下去也不会有变化。
    唯一的可能，就是停下来，那时候会有异灵出现。
    异灵数量不确定，但都很危险，他们未必能够挡得住。尤其是诡潮，要是再遇到，被缠住无法行动时，可是相当致命的。
    安德烈森沉思片刻后，还是有了决定，说道：“试一下吧，只是几个异灵，应该能够稍微抵御下，情况不对的话，我们就立即走起来。”
    按照之前观察的情况，只要能够走起来，袭来的异灵就会消失。
    不过诡潮还是个大问题，被缠住的话，未必能够走起来。
    “要是出现诡潮，我们就立即行动，不要给它们围住我们的机会。”安德烈森说道。
    钟燕点头表示明白。
    两人决定之后，便停住脚步，而就在他们停住的时候，诡异气息便迅速变化，两人立即感觉到一阵危机感。
    没多久，一个异灵出现。
    这个异灵大部分身躯，都是人类的样子，脸上只有眼睛，而其他的五官。而它的手臂也只有半截，延伸出来的是镰刀，看上去有点像是螳螂一样。
    而且异灵的速度很快，几个跳跃，便迅速的拉短了距离，来到安德烈森、钟燕的面前。
    安德烈森、钟燕一直戒备着，看到只有一个异灵时，还稍微松口气。
    不过也并未大意，哪怕只是一个异灵，稍有疏忽，都足以要了他们的命。面对异灵，他们能够选择的，基本只是防御或者逃跑。
    只是现在的情况有些不一样，一旦他们逃跑，走动起来，异灵就会消失。
    他们的目的，是想办法离开这个特殊空间，而不是逃避异灵追杀。所以，现在也不能逃，只能站在原地硬扛。
    这样的话，难度就困难许多了。
    可这也正说明，很可能要摆脱这个特殊空间，或许这就是正确的方法。
    此时，异灵来到安德烈森、钟燕面前，因为钟燕的位置比较靠前，所以最先遭到袭击的是她。
    钟燕手中的伞撑开，挡在身前。
    一般来说，能够抵挡住异灵的袭击，当初她遭到6号教学楼异灵袭击时，也是及时用伞挡住，否则可能那一击，她就直接死了，根本撑不到徐阳等人来救她。
    尽管如此，钟燕心中也有些没底，因为不知道能不能挡住异灵。
    新英学校的异灵，有些看似挺温和的，但攻击性强的异灵，貌似都很恐怖。
    比如因为他们停下，冒出来袭击的这个异灵，就给钟燕很强的压迫感。当然，比不上6号教学楼异灵，那确实是看一眼，就感到有些惊粟。
    只是让钟燕意外的是，她感觉伞身被砍中了，但一点问题都没有。
    异灵的攻击，有点雷声大雨点小的感觉，明明感觉上有很强的压迫感，但袭击落到伞身上后，没有让她感到一点压力。
    “小心上面。”安德烈森这时候提醒道。
    异灵不能破开伞身防御后，便立即跳起来，想要绕开伞身，从上方袭击钟燕。
    钟燕其实已经注意到了，所以在安德烈森话音刚起的时候，她已经做出反应。挪动一下伞，本意是再挡一下，但似乎撞到了异灵。
    然后不只是钟燕，安德烈森看到眼前的情况，也有些发愣。
    异灵被这么一撞，直接散了，而后消失得无影无踪。
    看上去，像是被消灭了一样。
    “这个不是异灵，而是分灵。”安德烈森立即说道。
    他倒是没有怀疑，是幻影、幻觉之类，因为异灵袭击过来的时候，他就一直注意着情况。所以有所判断，这跟真正的异灵，似乎并没有太大区别。
    只是，这是对于普通人，或者是一般的求生者而言。
    只有分灵，是能够被特殊诡异道具杀死的，除非是异灵本体，已经达到特别恐怖的程度。那样的分灵，接近真正异灵的程度，特殊诡异道具就很难将其杀死。
    没错，很难将其杀死，其实还是可能办到。
    因为分灵就是分灵，不是真正的异灵，就可以杀死。
    一般情况下，只有诅咒算是例外，因为有些诅咒可以驱使异灵。严格来讲，那也是诅咒制造的分灵，但其实，制造出来后都是真正的异灵了。
    诡者俱乐部里，能够在遇到诅咒后，还活下来的人不多。至于解决诅咒的人，更是一个都没有。
    所以哪怕当初，知道徐阳在一个新生诅咒中活下来，安德烈森等人才会那么惊讶，并明白徐阳的诡异称号、诡异体质为什么后来居上，反而超越了他们。
    就算是新生诅咒，规则不完善，也绝不是一般人能够应付，并找到生路活下来的。
    此时，发现异灵其实是分灵以后，安德烈森、钟燕对视一眼，都有些恍然大悟，反而没有多少惊讶。
    确实，如果都是分灵的话，那就解释得通了。
    要不然，真的是异灵，别说诡潮，就是总有不同异灵出现，这无尽楼梯都太离谱，根本不是他们能够解决的。
    现在这样，倒是好办，分灵的话，他们单独都能够应付，更别说两个人了。
    安德烈森、钟燕两人都没动，继续站在原地，很快，又有新的异灵出现。
    这次是五个异灵，数量上有些多，两人也并没有放松警惕。等到异灵冲过来后，都采取比较保守的方式，防守为主，找机会反击试试看。
    结果没有出现意外，果然也是分灵。
    这样的话，只要小心点不出现纰漏，就不会有大的危险。
    一连遇到七波袭击，等到两人解决第七波袭击后，无尽楼梯里也出现了变化，上下两边都看到了尽头。
    安德烈森、钟燕对视一眼后，等了片刻，并未有异常情况出现。便稍微试着走起来，也并未有所变化，上下都能够走到尽头。
    此时，为了保险起见，两人也并未分开，一同走下去后，也看到了左右两边的大门。

第204章 逃脱
    安德烈森、钟燕两人并未分开，一同来到左边的大门。
    这座大门有着钥匙口，上面写着数字1，安德烈森试着推动一下，并不能打开。
    两人对视一眼后，先暂时不管这座大门，来到右边的大门。
    右边大门上没有钥匙扣，安德烈森推了一下，很简单就推开了。门后的光芒有些刺眼，就算适应下来后，也像是反光一样，看不到门后的情况。
    “到上面看看。”安德烈森思索片刻后说道。
    钟燕闻言点头，此时还是先调查清楚情况，再考虑下一步行动。
    两人很快来到上面，结果跟下面的情况一样，都是左右两座大门。其中一座还是上锁的，依旧是数字1，另外的大门，则同样很轻易的就推开。
    “这上下两边，应该是一样的。”钟燕说道。
    安德烈森点头，而后朝钟燕说道：“燕子，你试一下，看能不能打开这道锁着的门。”
    钟燕有一件诡异道具钥匙，可以用来开锁，就算是一些诡异影响的地方，也同样可能打开。
    如果上下两边都是一样，那么其实就是两条路，问题是没得选择。只有一道门是可以打开的，另一道门锁上。
    先不说，能否强行破开，这可能性不大。就算能行，也要考虑到，这样做可能会出现变故。
    所以安德烈森才让钟燕试试看，这里是诡异的特殊空间，钟燕的诡异道具钥匙，未必能够打开。
    此时钟燕闻言点头，拿出一把钥匙来。
    这钥匙通体黑色，看上去很普通的样子，平常就算见到了，也只会当作普通的钥匙，并不会特别留意。
    钥匙拿出来后，钟燕就将其伸向钥匙口。
    这时候，钥匙上才有所变化，迅速变成别的形状。很简单的，就进入到钥匙口里，看来已经变成合适的的形状。
    只是钟燕试着打开，却发现开不动。
    这种情况，她也遇到过好几次，一般都是诡异影响严重的地方。
    钟燕将钥匙拔出来，同时朝着安德烈森摇头说道：“不行，看来必须是专属的钥匙，才能够打开这个门锁。”
    “专属的钥匙么。”安德烈森点头。
    他们还不知道，胡松鸣、朱庆元他们解决了善变异灵，得到了类似的钥匙。所以，只能猜测着情况。
    “一般，这种钥匙，都不会距离诡异太远。这特殊空间里没有，或许是在学校的某个地方？”安德烈森说道。
    “应该是的，看来解决那些分灵，楼梯诡异还是存在。想要解决，很可能需要打开这座大门才行。”钟燕点头说道。
    这门后，也许就藏着楼梯诡异的根源，只要能够打开大门，就有很大希望能够解决掉楼梯诡异。
    “那么剩下的大门，你觉得通往哪里？”安德烈森说道。
    “可能是离开的路吧，我们处理了那些分灵，虽然还无法解决楼梯诡异，但应该触发了某种机制，满足生路出现的条件。”钟燕推测道。
    不过，不同于当初的徐阳，安德烈森、钟燕是两个人在一起。这样的话，他们不需要只选择其中一个大门。
    “燕子，你在这里等着，我到下面去。等会我们一起进去，上下两边是否一样，都是离开特殊空间的出口，那时候也就清楚了。”安德烈森说道。
    这样做其实有些冒险，要是上下两边不一样，说不定有一道门后面，存在着危险。
    可正因为这样，他们才要试一下，确定更多的情报信息。这跟之前，他们一起行动调查的情况不同，要想弄清楚两处大门的情况，只能这样做。
    钟燕点头应下，看到安德烈森转身往下，她便先将右边的门合起来。
    这样等到安德烈森抵达，一起开门再进去，各种细节上都配合得好一些。
    不过，她刚将门关上，周围的环境便迅速变化，重新回到了无尽楼梯的模样。
    安德烈森、钟燕都微愣了一下，而这时候，又有异灵出现，向着他们袭来。
    两人对视一眼，可能是存在时间限制，或者他们做了某些举动。导致生路消失，又变回原来的样子。
    而因为他们都停住，所以才会冒出异灵袭击。
    这异灵，应该也不是真正的异灵，而是分灵？
    安德烈森、钟燕将袭来的异灵击溃，看来还是分灵而已，不过，似乎比之前更难应付了？
    这不是错觉！
    这种变化，可能是机制出现了变化，也不知道是否再抵御七波，就能够出现生路？
    欧阳辉是新英学校的学生。
    他知道，世界上有许多诡异存在，而且离他们很近。
    哪怕是学校里，也有这类情况。这是谁也躲不掉的，但只要小心点，不要去违背各种禁忌，便不会出事。
    本来是这样的。
    可两天前，哪怕他小心着各种禁忌，没有做错任何事情的时候，遇到了诡异。
    那时候，他跟班里的朋友，从教室离开后，打算一同回去。可走下楼梯时，却发现，楼梯不知道什么时候，变成另外的样子。
    上下看不到边际，只有无数的台阶。
    欧阳辉和朋友都被吓住了，这种变化，只能让他们想到诡异。
    正是这时候，异灵出现，直接将他的朋友杀死。欧阳辉亲眼看到，原本站在身旁的朋友，像是爆炸一样，血肉分离四溅，把他都溅得血淋淋的。
    这情况让欧阳辉忍不住尖叫出来，慌不择路的逃跑，他甚至不知道那刚刚闪过的异灵，到底在哪，他这样跑是不是反而更靠近了。
    可过度的惊恐，让他根本无法思考，好在那异灵并没有再出现。
    原本跑着，实在累得不行，欧阳辉看异灵没出现，便想着休息一下。结果，他再次看到异灵出现，过于惊慌，脚下踩空摔倒了。
    这应该是必死的局面，比起身上的疼痛，死亡的恐惧更让他害怕。
    滚下去的时候，欧阳辉也受伤了，全身都疼。不过他也注意到，异灵不见了，并没有追杀他。
    这时候欧阳辉才大致明白，恐怕只有走下去，才不会被异灵袭击。
    哪怕已经十分疲惫，滚落导致全身疼痛，脚也一拐一拐的。可欧阳辉知道，他不能停下来，否则一定会被杀死。
    异灵的速度太恐怖了，出现的瞬间，立即就能来到身前，将他给杀死。
    所以欧阳辉不敢有任何侥幸，这样一瘸一拐的走着。
    就这样，两天时间过去，欧阳辉一开始还想着，学校是否已经发现他失踪了，会不会想办法，找人营救他。
    只是，他就是一个普通学生，这世界每时每刻，都有人因为诡异失踪或者死掉。他这样的小人物，砸不出一点水花，或许只是跟他家里，简单的通知一声后，就将他给忘了。
    可欧阳辉没有放弃希望，咬着牙，始终坚持走下来。
    本来就十分疲惫，两天下来，更是没有吃一点东西，也没有合上眼。哪怕是感觉口渴，添了身上的血，也根本解决不了。
    此时的欧阳辉，脸色苍白，双眼布满血丝。身体摇晃得很严重，不只是因为腿受伤的缘故，本身也要撑不住了。
    他现在也不知道，自己还能够撑多久，或许下一刻，就会昏迷过去。
    那样的话，他肯定会被异灵杀死。
    这可能会是解脱，然而能活着，没人愿意死。
    欧阳辉几乎只剩下本能，一步一步的走着，脑袋已经完全放空，没再思考任何问题。
    嗯？
    欧阳辉继续走着，突然感觉，不再是走下楼梯，而是一个平面。
    欧阳辉思维还有些僵化，片刻后才反应过来，环视一圈，竟然真的不是楼梯了？
    那漫无边际的楼梯，原本以为是诡异在折磨人，让人一步步绝望后死掉，根本不会有尽头存在。
    可现在他看到了什么！
    欧阳辉重新燃起希望，他没有停下，哪怕在平面上，也一直走动着。而这时候，因为角度变化，他也注意到原先后方的情况。
    那也不是没有边际的楼梯，看上去就像是普通的一二层距离而已。
    仿佛之前，他走了足足两天的楼梯，都是虚假的一样。不过，这是诡异，出现什么情况都不足为奇。
    最重要的是，比起永远不变的楼梯，现在这样给了他希望。
    两个大门，欧阳辉都推了下，最终推动其中一个。刺眼的光芒，让他睁不开双眼，可他心里却十分激动。
    在这种昏暗环境下，能够再次看到这样的亮光，让他有种重生一般的感觉。
    这时候的欧阳辉，已经无法再思考问题了，无论是什么情况，出现了眼前的状况。这门后，是逃生的希望，还是死亡。
    他都不能去判断，不能去迟疑。
    此时欧阳辉迎着光芒，直接走了出去。
    而后，他一个颠簸，摔了下来。同时，欧阳辉才看到，他还在教学楼的楼梯。
    眼前熟悉的环境，让他眼角瞬间湿润，整个人激动的颤抖起来。
    活下来了！
    他终于离开那个鬼地方。
    这时候放心下来，欧阳辉也终于坚持不住，意识模糊，直接晕睡过去。

第205章 齐聚
    “出来了。”安德烈森呼出一口气，看到站在身边的钟燕，才彻底放心下来，“看来上下两边，没有锁的大门，都是回到现实的生路。”
    尽管第一次，没能出来，又变回无尽楼梯的样子。可两人再次应付分灵，总算解决七波袭击后，没有再出现意外情况，无尽楼梯出现尽头，依旧是两种不同的大门。
    这次他们直接分开，一个往上，一个往下，试了下左边的大门，还是无法推开后。便算准时机，分别在上方、下方两处地方，右边的大门离开。
    结果很显然，他们离开了特殊空间，回到了现实里。
    尽管是上下两处大门，安德烈森、钟燕分别在不同处离开，可最终回到现实时，还是站在一起。
    不过看样子，似乎不在女生宿舍楼，而是教学楼区？
    钟燕注意到情况，正想着的时候，注意到楼梯下方，有一个学生身影。
    安德烈森也发现了，立即戒备起来，刚出现就碰到，一时间也无法判断，这究竟是不是真的人，还是异灵之类的。
    不过，感觉上并不危险，安德烈森、钟燕对视一眼后，便小心走过去。
    “似乎不是异灵？”安德烈森微微皱眉，稍微查看一下后，点头说道：“看样子确实不是异灵，而是学校里的学生。”
    “他身上都是血，应该不只是他自己的。”钟燕也观察了一下。
    对于这个看起来，已经昏迷过去的人，钟燕也觉得不是异灵。可出现在这里，确实很可疑，而且身上还满是血迹。
    这个学生倒是也受伤了，但并不是很严重，流血也不会变成这样。
    所以身上的血迹，应该是别人的，在这种环境下，就显得更可疑了。
    “怎么办？”钟燕看向安德烈森，询问该如何处理眼前的情况。
    安德烈森想了片刻，便有了决定，说道：“我背着他走吧，你小心一点，观察情况。要是他出现什么异动的话，我没发现，你就立即告诉我。”
    钟燕闻言点头，对于安德烈森的提议，并没有反对。
    这确实有些冒险，要是这学生，并不是人类，而是异灵。那么安德烈森背着他，肯定很危险，未必能够及时发现情况。
    可同样的，如果这个学生是人类，出现在这里，便可能有原因。或许在他身上，能够获得重要的线索。
    现在情况有些紧急，安德烈森、钟燕都不清楚，到底发生了什么。有可能，解决新英学校的诡异，已经迫在眉睫。
    所以就算有危险，考虑到这学生身上，可能会有线索，稍微冒险也是值得的。
    此时，安德烈森行动起来。
    保险起见，安德烈森也并未直接背起这个学生，而是先使用诡异道具。一瞬间，安德烈森身上长出许多的白毛，很快覆盖全身。
    这时候的安德烈森，看上去就是一个野人。
    看似这些毛发很柔软，但必要的时候，会是相当坚固的铠甲。足以抵挡一般异灵的攻击，在这时候使用，也只是以防万一而已。
    因为不是特殊诡异道具，所以使用时，也要消耗诡异积分。
    不过只要背着人，到徐阳宿舍房间去，就能够将其放下。捉紧点的话，消耗是不少，但安德烈森还能够承受。
    准备完成后，安德烈森便立即将人背起，而后迅速的行动起来。
    钟燕看到安德烈森全速行动，速度有些快，不过她还能够跟得上。
    只是两人走到一半，又停了下来。
    他们碰到了异灵。
    而且，这异灵还很熟悉，是那个在周末的时候，才会出现，在学校里到处奔跑的异灵。
    两人对视一眼，感觉有些糟糕。
    这异灵会挑人，然后开始追逐，其他时候碰到也就算了，现在这个时候，时机有些不巧。
    不过，让安德烈森、钟燕感到意外的是，这个异灵不像此前看到的那样，现在一副兴致乏乏的样子。
    很显然，异灵也看到了安德烈森、钟燕，以及被背着的学生。
    异灵看着他们，盯了片刻后，也不理他们了，继续坐在围墙上发呆。
    安德烈森、钟燕见状，总觉得这异灵，似乎出现了某些变化。
    尽管对他们现在来讲，这是好事，不至于因为遭到异灵袭击，而出现意外。毕竟，那时候他们想要带着这学生离开，不是不行，只是风险太大了。
    现在这样，倒是容易了，可异灵出现变化，却未必是好消息。
    安德烈森、钟燕两人对视一眼，他们都不清楚情况，不知道他们在特殊空间里，短短的几个小时，外面到底出现了什么变故。
    可以确定的是，肯定有事发生，毕竟连任务时限，也已经连续缩短了。
    此时两人看着异灵，小心离开，异灵都没有理会。
    看来也不是做做样子，想要欺骗他们之类，如果是人类的话，可能因为情绪之类，出现兴致没有了的情况。
    可异灵的话，应该是其他情况造成的。
    最麻烦的地方，就在于诡异规则变动，情况也会更复杂。
    这些疑问，恐怕只能等到再见徐阳等人，才能够弄明白了。安德烈森继续背着人，前往徐阳的宿舍房间，而钟燕则是尝试着打电话。
    稍微有些干扰，但可以打通。
    钟燕打给了胡松鸣，告知了情况，并约定到徐阳宿舍房间里会合。
    对于安德烈森、钟燕两人脱困，胡松鸣自然十分高兴，但也不是很意外。因为从徐阳那里，已经知道了楼梯诡异特殊空间的情况。
    只要能够应付七波袭击，安德烈森、钟燕就能够离开特殊空间，返回到现实里。
    而且时间上，也有问题，特殊空间里的时间更慢。别看安德烈森、钟燕已经失踪两天，但在特殊空间里，最多也就几个小时而已。
    不知道那些袭击的，都是些分灵，谨慎点处理，耽误几个小时也很正常。
    只是因为4号教学楼异灵的缘故，新英学校的情况出现变化，所以对于还在特殊空间里的安德烈森、钟燕两人，徐阳等人还是稍微有些担心的。
    现在两人返回，徐阳等人也稍微松口气。
    这样的话，其他的事情暂时放下，大家先会合，商讨之后再决定下一步行动。
    徐阳等人也都立即返回，很快来到徐阳的宿舍房间，亲眼看到安德烈森、钟燕两人后，徐阳等人才松了口气。
    不管怎样，人总算又聚齐了。
    不止如此，徐阳等人还发现，房间里多出一个人。看着不像是异灵，一个昏迷着的学生。
    这似乎是安德烈森、钟燕带回来的，徐阳等人询问之后，才确定了情况。
    “大熊，你说你们回来的时候，是在教学楼区，而不是宿舍？”徐阳注意到细节，根据他自身的情况，应该是在哪里进入，出来的时候也在同个地方才对。
    安德烈森点头，有些疑惑徐阳的问题。
    “其实我也进去那无尽楼梯了，只是分开就出来。”徐阳解释了一下情况。
    安德烈森、钟燕两人都有些意外，不仅仅是他们跟徐阳，两边出来的情况不一样。也是刚知道，原来特殊空间里的时间，竟然比现实还慢。
    他们只是在无尽楼梯里，待了几个小时，可事实上，现实世界已经过去几天了？
    一般来讲，应该是反过来的情况才对。
    此时，安德烈森思考片刻后，猜测道：“或许是因为，我们错过了第一次离开的机会，是第二次抵御了七次袭击后，才从右边大门离开的。”
    徐阳闻言点头，似乎也只有这个解释了。
    而且，安德烈森他们出来后，还发现一个昏迷的学生，这也算是意外情况。
    按理说，学校里的人，都已经离开了学校。就算来不及离开的，也不可能跑到教学楼区那边去，那是撤离学校指令之前，就已经下达的指令，让人不要靠近教学楼区。
    再说，如果是4号教学楼异灵做的，那么人应该已经死了，而不只是昏迷而已。
    具体什么情况，恐怕只能等人醒过来才知道。
    不过看样子，要等到他自然醒来，不知道要多久。也许要通过异灵厨师的料理才行，异灵厨师只是表现有些不活跃，但点菜之后，还是会做好料理送上来。
    同样，用餐后的点评，也一样要做。似乎也只有这个时候，异灵厨师才稍微精神一点。
    明明是个异灵！
    此时，徐阳等人也开始说起情况，互通了情报信息。
    武随风则只是听着，并没有发表意见，此时他也有些混乱。他自认为，自身没有问题，可事实上，似乎并不是如此。
    尤其在这种情况下，徐阳等人还愿意接纳他，与他一起商量和行动。这也让武随风有些感激，毕竟如果是他，遇到这种情况，未必能这样豁达。
    终于在讨论一段时间后，徐阳等人便确定了行动计划。
    4号教学楼异灵太危险，暂时也不知道在哪，根据眼前的情况，应该还有一个星期的时间，可以找机会解决。
    在此之前，先处理其他诡异，似乎因为人们撤离，现在属于类似放假的情况。所以奔跑异灵也出来了，想必监考异灵也一样。
    因为这两个异灵，只会在周末或者放假的时候出现，就跟异灵厨师只会在深夜出现异样。原本还有些发愁，任务时限缩短了，可能会在这上面出现问题。
    不过安德烈森、钟燕碰上，就说明未来七天，这两个异灵应该都在。
    如果解决掉这些诡异，或许也能够跟胡松鸣、朱庆元那时候解决善变异灵一样，得到特殊的钥匙，这可能是新英学校，解决诡异的关键所在。

第206章 5号钥匙
    行动计划确定后，徐阳等人便开始行动。
    考虑到4号教学楼异灵的威胁，现在也不知道它在哪，分开的话可能会有危险。
    所以一行人没有分开行动，就连救来的，这个昏迷的学生，都用担架抬着。
    目前，决定下来先解决的，是奔跑异灵、监考异灵。之前，安德烈森、钟燕已经见到奔跑异灵，监考异灵应该也会出现。
    徐阳一行人来到教学楼区，很快找到奔跑异灵。
    正如安德烈森、钟燕之前看到的那样，奔跑异灵坐在围墙上，发着呆。
    这时候注意到徐阳一行人靠近，奔跑异灵也看过来，但也只是看着他们，没有其他反应。
    这个异灵喜欢到处乱跑，而且会追逐人，现在出现这种变化，很可能是因为4号教学楼异灵的缘故。
    虽然说，变成这样以后，异灵似乎没有威胁，但还是要想办法解决才行。
    徐阳等人对视一眼，对于这种情况，他们也早商量过了。
    “还是我来吧，白羊你接应我。”钟燕站出来说道，看着众人的神情，轻笑一声道：“这里就我和白羊的速度最快，我会小心的，而且有白羊接应，不会有事的。”
    徐阳的表现，确实很出色。
    安德烈森等人沉吟片刻，最终点头说道：“小心点。”
    “我们会的。”徐阳说道，语气一顿，继续说道：“这段时间，你们也找一下监考异灵。如果找到了，也不要急着行动，等我们过来会合。”
    本来不适合分开行动，可眼前的情况，要解决奔跑异灵，就只能这样做。
    毕竟，就算没有拖累，徐阳和钟燕全速爆发下，安德烈森等人要跟上也比较勉强。更何况，他们还抬着一个学生。
    所以只能稍微冒点险，即便如此，风险也不是特别大。
    奔跑异灵应该畏惧着4号教学楼异灵，无论4号教学楼异灵在哪，奔跑异灵都不会跑到那边去。
    小心点，应该就不会碰到。
    只要解决奔跑异灵，拿到钥匙后，就能重新会合。那时候，再想办法解决监考异灵。
    此时，确定好行动后，钟燕便再向前一步。
    奔跑异灵看着钟燕，依旧没什么反应，直到钟燕伸出手指，指着它的时候。
    这也是徐阳等人根据情况，讨论后得到的办法，奔跑异灵会挑选人，作为追逐的目标。那时候，便是伸手指着其中一个人，然后开始倒数。
    既然奔跑异灵现在没反应，那就学着这种办法。
    果然，看到钟燕的举动后，奔跑异灵很诧异的样子，而后也从围墙跳下来，走了过来。
    不过奔跑异灵只走了几步，便停了下来。
    钟燕见状，这似乎是奔跑异灵，答应了她的邀请。她稍作思考后，便伸出三根手指，按照之前奔跑异灵做过的，开始倒数。
    奔跑异灵在钟燕竖起三根手指的时候，便已经动了。
    它直接一个跳跃，爬上了教学楼，迅速的跑开。
    钟燕微微皱眉，看来她的举动，让局势出现逆转。似乎不是异灵追逐她了，而是她要追逐异灵？
    原本还以为，这些动作，会刺激到奔跑异灵，然后变回之前那种情况。
    这是诡异本来的规则，还是出现了变化。
    钟燕无法判断，即便如此，还是要想办法解决奔跑异灵。
    此时钟燕思考着，但手上的动作并未有所停顿，很快倒计数结束。
    钟燕立即行动，借助伞的短距离飞跃，她很快的跳上楼层，仅比先跑得奔跑异灵慢了一步而已。
    徐阳也追了过去，短距离传送让他一层楼一层楼的往上，果然也没受多大的影响。
    剩下的安德烈森等人，对视一眼后，便按照原计划，开始寻找监考异灵所在的教室。
    钟燕跟奔跑异灵的追逐，十分激烈，徐阳倒还是能跟上。不过他并不参与这场追逐，只是跟着，出现意外情况的时候接应而已。
    奔跑异灵的速度很快，不过徐阳也注意到，它花俏动作很多。看上去，有点像是在炫技，这样反而拖累了它的速度。
    明明可以更快，但奔跑异灵不在乎，或者说，比起被拉进距离，很可能被追上，它更在意这些动作的完成。
    这就给了钟燕机会，她不会浪费时间，在这些不必要的动作上面。
    比起奔跑异灵，看上去很太平缓，不够华丽。可因为这样，她确实在一步步缩短距离，哪怕奔跑异灵的速度还在提升。
    最终钟燕还是追到了奔跑异灵，比起被追逐的时候，似乎这样更简单。
    或许因为那时候，奔跑异灵会更重视追人，而不像现在这样，给人一种放飞自我的感觉。
    尽管被追上，奔跑异灵似乎也不懊恼的样子，反而很开心。
    徐阳走到钟燕身旁，看着这情况，也有些惊讶。同时示意钟燕小心点，因为不知道诡异的规则，到底会有什么变化，现在也不能确定。
    不过奔跑异灵笑完以后，只是对着钟燕竖起大拇指，似乎是一个赞扬。然后身影开始变淡，很快消失不见。
    这情况有些出乎意料。
    徐阳、钟燕对视一眼，考虑到4号教学楼的情况，他们也不确定情况。只是看到地上多了把钥匙，才确定奔跑异灵不是隐身之类，而是真的消失了。
    所以这就解决了？
    钟燕拿着钥匙，有种不真实的感觉。
    徐阳也同样如此，事实上，他们还不清楚奔跑异灵的规则是什么。只想着，观察情况寻找线索，现在他有些明白，胡松鸣、朱庆元当时看到善变异灵消失时的感受了。
    无论如何，解决掉就好，学校里的诡异少了一个，而且也获得了新的钥匙。
    果然，每个诡异都有钥匙，能够打开对应的大门。
    至于为什么6号教学楼异灵、9号教学楼异灵被吞食之后，没有出现钥匙。可能是因为，它们属于同个诡异，或者是钥匙全在4号教学楼那里。
    徐阳看了下钟燕手中的钥匙，上面的数字是5。
    只是对应的大门在哪里，他们已经在学校里搜索过，并没有看到。
    唯一看到这类大门的，只有在楼梯诡异的特殊空间里，只是那大门上面的数字是1，必须用1号钥匙，才能够将其打开。
    钟燕的诡异道具钥匙试过，也没办法将其打开。
    而徐阳，也试过绕开大门，同样失败。
    说明只有获得对应的钥匙，才能够将门打开，其他的方法都没有用。
    此时，已经解决掉奔跑异灵，该去跟安德烈森他们会合了。
    徐阳拿出手机，试着拨打电话，很快就接通了。询问过后，徐阳、钟燕便立即赶过去，很快跟安德烈森等人会合。
    徐阳、钟燕追逐奔跑异灵的时间里，安德烈森等人也在寻找监考异灵的位置。
    确实也找到了，只是他们并没有过去，反而是先离开。因此才没有受到影响，接到徐阳的电话后，便告知位置。
    一行人先会合后，才重新来到监考异灵的教室附近。
    这时候的监考异灵，依旧是打盹的样子，只要不是很靠近教室，便不会将其惊醒。
    “大熊、老五，你们先在外面，我跟燕子、色狐、懒猪一起进去。”徐阳说道。
    武随风不适合进去，因为他进去后，监考异灵很可能再作弊。让安德烈森一同留在外面，也能够放心，顺带着看住这昏迷的学生。
    不同于其余几个，徐阳也看不大懂的异灵。
    监考异灵，该如何才能够解决，徐阳有大致的想法。
    “这异灵，应该在扮演着补考老师的身份。”徐阳将他的想法说出来，“所以它出现的时间点，是周末或者假期。”
    奔跑异灵出现的时间点，也是周末或者假期，可情况不一样。因为奔跑异灵，是学生模样，从解决的情况看。
    或许这就是一个追梦少年，喜欢跑酷之类的，只能在周末或者假期才能放飞自我。
    到底是不是，现在也无法判断，不过监考异灵，大致可以确定。
    “所以，它希望每个补考的学生都能有个好分数，补考都不及格，才会发怒。”徐阳分析道，补考肯定是复习过功课的，尽管那些题，真要复习没等考试就先死了，“如果每个人都靠满分，那么它很可能就心满意足了。”
    从善变异灵、奔跑异灵的情况看，似乎满足它们的心愿，就能解脱消失。
    徐阳因为已经提前知道了答案，可以让钟燕等人都获得满分，所以让监考异灵分数作弊的武随风，不能一起去。
    这种情况下，考虑到人数上，可能也有限制，不可以太少。
    所以徐阳才让钟燕、胡松鸣、朱庆元都一同过去，至于他，应该还是继续冒充监考的身份。
    免得因为他也加入考试，导致试卷出现变化，而且也可以观察，监考异灵是否还会作弊，在分数上做手脚。
    此时在徐阳的解释下，安德烈森等人也都点头，同意了徐阳的提议。
    只有武随风有些郁闷，这些话没有避开他，说明徐阳等人对他，还是比较信任的。可这件事还是绕不过，连他也很疑惑，为什么异灵对他都有些区别对待呢。

第207章 再得
    徐阳四人，刚靠近教室，监考异灵便有反应了。
    此时监考异灵抬头，看到人后，便立即来到教室门口，看上去似乎没有受到影响。
    不过看到徐阳的时候，监考异灵并没有立即让行，而是盯着徐阳。
    “我又来帮忙了。”徐阳说道。
    监考异灵似乎有些不满，并不需要有人帮忙监考，不过还是让开，放徐阳进到教室里。
    这时候，钟燕、胡松鸣、朱庆元三人，都已经分别坐好。
    徐阳则走到一边，示意监考异灵可以开始。
    监考异灵已经拿着试卷，分发了下去，而后拿出沙漏，表示考试已经开始了。
    这一系列举动，都没问题，徐阳不动声色，稍微靠近一下，看到试卷上的题目。
    果然还是那些题目，除了顺序上，稍微有些变动外，并没有变化。这情况让徐阳松口气，只要题目不改，而监考异灵也正常给分数的话，满分问题不大。
    一般来讲，要么是调查各种情况，知道在新英学校的诡异里，碰到这类情况该如何抉择。可这太困难了，哪怕是徐阳等人，都觉得很难办到。
    普通人就更不用说了，这样的复习，没等考试就先死了，才是最可能出现的情况。
    第二种办法，则是安德烈森等人，用过的办法。
    几个人答题后，根据分数，对比题目答案的选择，从而判断对错。这样只要试探的次数多了，慢慢也能够得到准确的答案。
    可监考异灵，只在周末和假期出现，并且每个人每天只能考一次。原本一个月的期限，哪怕他们过来的时候，马上就到周末。
    满打满算，最多也就十天，这样一来，未必足够获取准确答案。
    而且，一旦出错，导致成绩不合格，也会遭遇危险。
    更别说，安德烈森等人，从一开始就被误导，得到的分数是虚假的。
    徐阳现在的做法，或许才是最正确的，最初的时候有些冒险，可成功以后，便获得了准确答案。
    并且同为监考的身份，也能够防止监考异灵，在分数上动手脚。
    此时，因为有着徐阳提供的答案，钟燕三人都知道该如何选择作答。很快，便完成了答题，但也并没有急着交卷。
    总之，按照正常的考试流程，等时间结束再说。
    监考异灵一直在观察，看钟燕三人有没有作弊，结果让它很满意。等到考试时间结束，它便敲了下沙漏，而后才将试卷都收起来。
    监考异灵将试卷带回到讲台桌上，徐阳也跟了过来，就站在它的身后。
    而监考异灵看了眼徐阳，便没理会，开始评卷。
    所有的题目都对了，监考异灵有些意外，同时很开心的样子。而后，在试卷上写下评分，这次它没有篡改分数，直接给了满分。
    徐阳不动声色，看来如预料的一样，没有出现意外。
    监考异灵之前会篡改分数，是因为武随风的缘故，而现在武随风并没有一起过来。所以，监考异灵正常评分，该多少就给多少。
    后面的两张卷子，也一样如此，都是满分。
    这结果显然让监考异灵很高兴，徐阳站在旁边，没有太大的感觉。可钟燕三人，坐在下面，总觉得监考异灵的目光，似乎有些欣慰？
    很快，监考异灵消失了。
    徐阳就在附近，他看到讲台桌上，那些纸笔也都消失，只有一把钥匙留下。
    这情况，说明徐阳之前的猜测是正确的。
    徐阳将钥匙拿起来，而这时候，钟燕三人也起身走过来。徐阳看了他们一眼，没有开口，先观察这把钥匙。
    钥匙上面的数字是1？
    “这是1号钥匙？”徐阳有些惊讶。
    钟燕三人也同样如此，因为1号大门，可就在楼梯诡异的特殊空间里。
    “这些诡异，果然是有联系的，或许因为这样，我们才没有在其他地方，找到相关的锁。”钟燕说道。
    “你觉得，它们其实都在那个特殊空间里面？”朱庆元若有所思。
    “或许没错，也许打开1号门后，还有2号、3号，更多的大门。只有全部打开，才能够找到一切的根源，解决新英学校里的诡异。”钟燕点头说道。
    徐阳点头，比较认同这种猜测。
    楼梯诡异的特殊空间，或许就是提示，七波袭击，对应七个诡异。解决了七个诡异，拿到七把钥匙，才能够找到真正的源头。
    这七个诡异，或许是不同的，但最初的根源，应该是一样的。
    这样的话，4号教学楼异灵，就是绕不过去的槛。而楼梯诡异也是一样，现在他们也不知道，该如何才能够解决楼梯诡异。
    除此之外，第七个诡异，又是什么。
    其实他们也有怀疑的对象，那就是武随风。
    因为所有诡异，都对武随风比较特殊，包括最早的时候，看似追杀着武随风的奔跑异灵，其实也只是在玩耍。
    问题是，武随风不是异灵，而是一位驱魔人。这点，武随风自己也坚信不移，而且还有一点，异灵都是半透明的。
    哪怕是吞噬了其他教学楼异灵，由虚转实的4号教学楼异灵，也并不是完全都是实体，小腿下面还是半透明的。
    尽管如此，武随风还是关键所在，这点也可以肯定。
    目前还不清楚情况，总之，1号钥匙已经拿到，后面也该想办法再进楼梯诡异的特殊空间，打开那座门。
    现在不需要再继续待在教室，徐阳等人先出去，再次跟安德烈森他们会合。
    安德烈森、武随风都在外面，一直观察着那边教室的情况，也看到了监考异灵消失的一幕。
    此时，看到徐阳他们回来，安德烈森便询问道：“解决了吗？”
    “解决了，拿到了1号钥匙。”徐阳应道。
    “1号钥匙？”安德烈森有些惊讶。
    徐阳点头，知道有配套的钥匙，产生想法很正常。不过，要再进楼梯诡异的特殊空间，也不是那么容易。
    到现在为止，该怎么样才能够碰到楼梯诡异，还是一个难题。
    哪怕是之前那样，让安德烈森用幸运币，排除错误答案来寻找，也未必能行。毕竟，在诡异事件里，这类方法往往只有在第一次，才能够取得成效。
    “先别着急，我们找地方休息一下，等到晚点，再到食堂那边。”徐阳说道。
    按照原本的计划，就是先解决其他的诡异，目标时奔跑异灵和监考异灵。结果很成功，两个异灵都解决，拿到了1和5两把钥匙。
    因为1号钥匙，所以产生了些想法，可徐阳觉得，还是先按照原本的计划，等到深夜食堂开始，先到那边去。
    异灵厨师这边，不急着处理，尤其是还有4号教学楼异灵这威胁存在的情况下。
    主要目的，是安德烈森、钟燕救回来的学生，这个学生昏迷不醒，也不知道是什么原因。先到深夜食堂，看异灵厨师的料理，有没有能够帮得上忙的。
    或许在这学生身上，能够获得有用的情报信息。
    此时众人也没有反对，按照原本的计划行动。
    他们先将人抬到食堂附近，等到时间到了，就抬着人过去。
    因为安德烈森是不受欢迎的人，再加上防止意外，武随风也留在外面。最终还是徐阳四人，抬着那学生进去。
    看着徐阳等人的背影，片刻后，安德烈森便收回目光，看向有些闷闷不乐的武随风，摇头说道：“你也别太在意，他们不是排斥你，只是这样做确实更稳妥。而且也觉得，我一个人在外面不安全，有你在，也比较放心。”
    “我知道。”武随风点头说道。
    他闷闷不乐的原因，倒不是这些，再说就算有所忌惮，也很正常。毕竟他跟安德烈森等人不同，他是驱魔人，而安德烈森等人是求生者。
    真正郁闷的是，他似乎真的有问题，没有他的干预，两个异灵就很正常的解决了。
    难道他真的不是驱魔人？
    这不应该啊！
    安德烈森看到武随风这模样，也没再多说，真相到底是什么，谁也不清楚。可有一点可以确定，那就是至少现在，武随风还是站在他们这边。
    另外一边，徐阳等人来到食堂门口。
    异灵厨师已经打开门，看上去，似乎也恢复了正常。
    看到徐阳等人以后，还是很高兴，看了眼被抬着的学生，也没有什么反应，带着徐阳他们进去。
    这里，也只有徐阳能够应付过来，所以钟燕他们都保持安静，没有说话，全都交给徐阳去处理。
    徐阳也确实已经有经验了，先是指着昏迷的学生，对异灵厨师说道：“这位也是我朋友，出了点问题，我也不知道他喜欢什么料理，现在也点不了，你看着安排就行。”
    异灵厨师上菜后，给人吃完，需要让人评价。所以，异灵厨师安排的话，肯定会给出最适合的料理，让这学生从昏迷中醒来。
    毕竟，这学生昏迷不醒，但身上的伤势也不是很重的样子，到底为什么一直昏睡，徐阳他们也不能确定。

第208章 转让机会
    异灵厨师闻言，朝着徐阳点点头。
    而后，异灵厨师来到担架前，观察着昏迷的学生。没多久，似乎观察好了，便重新看向徐阳等人。
    “我的话，就来份汤吧。”徐阳说道。
    异灵厨师点头，接着看向其他人，这时候徐阳没有开口，让钟燕等人随便点一份。
    因为他们状态都不错，就连钟燕，其实也差不多了。这时候，哪一份料理都无所谓，关键是吃完以后的评价。
    徐阳只需要最后的时刻，偷偷帮忙选择一下。
    至于现在，倒是没必要做主，而且还有一道料理，徐阳他们都没见过。这样点的话，不会引起异灵厨师怀疑，又可能点到最后的料理。
    钟燕三人同样看不懂菜单，也知道顺序经常变换，所以不能以此作为判断。只是，现在真的就只是随便点就可以，三人没有压力，真的就是乱点了一下。
    异灵厨师记下来后，便走回厨房去。
    因为无法偷看，而且也会引起异灵厨师不满，徐阳几人都安静的坐着等待。
    没有多久，异灵厨师便出来了，他端着盘子，依旧是先给徐阳，然后才是其他人。
    原本还好心的想要喂昏迷的学生，不过被钟燕接手了，异灵厨师倒是没有不满，便退到一边去。
    徐阳看到，异灵厨师给昏迷的学生，准备的料理也是清汤。
    这个料理，是可以消除疲惫的，所以说这个学生昏睡不醒，不是哪里受伤，而是因为太疲惫了？
    确实看上去，这个学生是受伤了，但并不严重的样子。
    徐阳又看了下其他人的料理，只有胡松鸣的料理，是之前未见过的。
    用小盘子装着，看上去像是果冻，有点饭后甜点的感觉。没有什么味道，可看着就觉得很美味，或许是因为，这些料理，实在太适合他们这些拥有诡异体质的人了。
    不知道这道料理，又有什么效果呢。
    徐阳收回目光，再次看向钟燕那边，此时钟燕已经喂着那学生，将清汤喝下去。
    一般来讲，吃下对应的料理后，都会很快出现效果。
    果然，原本昏睡中的学生，眼皮跳动了几下，缓缓睁开了眼睛。
    眼里很迷惑的样子，但精神状态不错，看上去清汤发挥了很大的作用。而他环视一圈，眼里的疑惑更重了。
    直到看见异灵厨师，立即吓得想要跳起来。
    不过钟燕早就注意着情况，没给他跳起来的机会，直接将其按住。
    别看钟燕的力气，比起徐阳、安德烈森他们来，要稍微差一些。可高级诡异体质的她，也超乎常人，按住这学生的肩膀后，对方完全没法起身。
    “不要太失礼，你能够醒过来，全靠这位料理大师的料理。”徐阳立即说道，目光有些严厉。
    异灵厨师听到这话，伸手挠着脑袋，一脸憨笑，显然十分受用。
    而那学生，也就是欧阳辉，被徐阳一瞪，也有些被震住了。看了眼其他人，表情也有些严肃，便有些明白情况。
    深夜食堂的动静，这件事他也听说过。
    不过，哪怕知道有这件事，有些好奇，可也不会作死的过来。
    现在才知道，原来真的有帮助人的异灵？
    看样子，这异灵也没做危险的举动，可看其他人的样子，也明白要是他乱来，显然会出现变故。
    刚从一个诡异里逃出来的欧阳辉，可不想被异灵杀死。
    此时看到其他人没说话，似乎是以徐阳为主，而且不同其他人，这位似乎是老师。一些情况下，老师的身份，还是令人比较信服的。
    欧阳辉点头，表示明白，因为担心说错话，便没有开口，只是用眼神表示感激。
    “没事就好，你现在能自己坐起来，就到桌子这边来吧，把汤喝完。”徐阳说道，而后看向钟燕等人，示意他们也都照着程序来。
    这样也能够给刚醒过来的欧阳辉，一个示范，知道该怎么做。
    只希望这是一个机灵的，要是看不懂情况，事情会麻烦许多，最后也不一定能够稳住局面。
    好在，欧阳辉看到众人的样子，也没有做出别的举动，坐到这边来，学着其他人的动作。
    毕竟，能够在异灵目光下，还这样冷静，已经说明眼前这群人，知道这里的规则。那样的话，只要他不做多余的事，就不会有危险。
    刚刚从无尽楼梯中逃出来的欧阳辉，活下去的欲望更加强烈了。
    最后徐阳等人，都吃完料理后，便到了评分环节。他照着原本的办法，提示钟燕、胡松鸣、朱庆元，同时一直看着欧阳辉。
    这也让欧阳辉意识到情况，最终轮到他时，尽管不是很确定，但还是照做。
    徐阳稍微松口气，这个学生能够反应过来情况，并且观察力也不错，算是比较机灵的人。
    这时候，胡松鸣他们，其实也已经给两个料理给出好评了。不过异灵厨师的态度，也并没有太大变化，依旧对徐阳最热情。
    拿着菜单，指着上面，似乎询问徐阳要不要再点一个。
    或许是因为，异灵厨师注意到他帮忙提示，不过没有计较。所以比起其他人，异灵厨师更想要他对第三道料理的评价。
    善变异灵就算了，徐阳只是听了胡松鸣、朱庆元说起当时的情况。可奔跑异灵、监考异灵，都是徐阳亲眼看到它们消失的。
    如果异灵厨师也是一样的情况，那么他评价第三道料理后，可能异灵厨师就会消失。
    这样的话，确实可以得到钥匙，可徐阳还是打算再缓缓。4号教学楼异灵的威胁还在，到时候有可能需要这些特殊料理，所以不能急着解决。
    徐阳婉拒了异灵厨师，可以看到异灵厨师有些失望，但并没有强求。
    而后，徐阳一行人便离开了食堂，异灵厨师一直到门口，送着徐阳他们离开。
    这情况，徐阳他们已经不见怪了，可对欧阳辉来讲，看到异灵厨师跟着，心里满满的压力，很害怕到门口的时候，它会突然暴起杀人。
    可直到他们离开食堂，异灵厨师关门，都没有任何意外发生。
    欧阳辉有些缓不过劲来，看来只要不违背禁忌，就算异灵在面前，也未必会被杀死。
    此时，徐阳已经跟安德烈森、武随风会合，而后看向有些发愣的欧阳辉，便主动询问道：“你是谁？是新英学校的学生吗？”
    欧阳辉这才回神，看到众人都望着他，这才连忙应道：“我叫欧阳辉，是新英学校5年级的学生，谢谢你们救了我。”
    新英学校是初高结合的学校，5年级的话，对应的就是高二。
    “你之前是不是在无尽楼梯里？”安德烈森询问道。
    “无尽楼梯？”欧阳辉愣了一下，然后就想起了那看不到尽头的楼梯，顿时有些颤抖，“你们怎么知道的！？”
    徐阳等人对视一眼，看来他们之前的猜测是正确的。
    不过看欧阳辉的样子，目前还是要先稳定对方的情绪，才比较好问话。
    “我们其实算是一些驱魔人，正在想办法，解决学校里的诡异。”徐阳说道。
    欧阳辉闻言果然稍微冷静一下，如果是驱魔人的话，也就不足为奇了。难怪面对异灵，都能冷静处理，并带他来这里。
    毕竟，就算知道禁忌，只要遵守就不会被袭击，可一般人也不愿意接近异灵，那太冒险了。
    不过，看他们的样子，似乎又跟印象中的驱魔人，有些差别。刚才也只是说算是，或许是预备驱魔人？
    即便如此，对欧阳辉来讲，也没有区别，都是能够令他感觉到安全感的人。
    此时，徐阳看到欧阳辉冷静下来，便继续说道：“为什么知道无尽楼梯，是因为我们进去过。”
    “你们进去过？”欧阳辉有些惊讶，接着就反应过来，“所以楼梯出现变化，是因为你们的原因？”
    那变化太突然了，欧阳辉一直不明白，直到现在才知道原因。
    徐阳等人对视一眼，立即询问起情况。
    欧阳辉没有隐瞒，将他遇到的情况，以及最后看到大门，离开逃生的经过都说了一遍。
    “看来是大熊、燕子，你们关掉大门，被楼梯诡异判定放弃离开的机会。所以你们回到无尽楼梯，而逃生的机会，则转让给了欧阳辉。”徐阳说道。
    看来离开的机会，不会消失，放弃的话，应该是随机给了其他困在无尽楼梯里的人。不知道是欧阳辉运气好，还是只剩下他一个活人，最终机会落到他的身上。
    欧阳辉在无尽楼梯里，大约待了两天时间，一开始他还在意时间，期盼着有人来救他。后来也麻木了，不过，根据他自己的说话，应该差不多是这么久。
    这样算得话，欧阳辉应该是二十天前，误差可能在两三天，那个时候就已经被楼梯诡异给送进特殊空间里了。
    居然能够支撑这么久，作为普通人，欧阳辉已经做得很不错了。
    此时，欧阳辉也听到徐阳的话，终于知道是谁救了他，立即的朝安德烈森、钟燕表示感激。并且也庆幸，他是走运，或许还有其他人，还在那无尽楼梯里煎熬。

第209章 楼梯诡异的规则
    “这样的话，或许可以想办法，把困在无尽楼梯里的人都救出来。”徐阳继续说道。
    楼梯诡异到底将多少人送到无尽楼梯那里，徐阳等人也不清楚，可能其中有部分人坚持不住死了，但也有像欧阳辉这样，一直咬牙挺下来的。
    这些人无法休息，必须一直走下去，同时也没有食物和水，可能一点点的感受绝望，最终倒下被杀死。
    这样的死法太煎熬了，而在最后一点希望燃烧殆尽之前，也不会有人愿意放弃死掉。
    尽管根据安德烈森、钟燕，以及欧阳辉的情况，再加上徐阳自己的经历，大致知道除非是一同进入，否则应该无法在无尽楼梯里相遇。
    那是真的没有边际，无限长的楼梯，除非抵御七波袭击，否则永远看不到尽头，也碰不到同样在无尽楼梯里的其他人。
    可只要主动放弃机会，那么这机会就会转移。看样子，无法指定转让给谁，只看谁是那个幸运儿而已。
    安德烈森明白徐阳的想法，点头道：“确实应该想办法把人都救出来，那样的话，才可能解决楼梯诡异。”
    楼梯诡异很可能是在制造恐惧、绝望，以此维持无尽楼梯这特殊空间存在，大多数情况，想要解决诡异特殊空间的存在，就该想办法，减少被困在里面的人。
    倒不是没有例外，可楼梯诡异没有直接杀人，就算是袭击的分灵，也只是为了逼迫人走下去。
    这情况，便值得怀疑。
    目前对于楼梯诡异的情报信息，还是太少了。
    “问题是，该怎么进去呢？”胡松鸣问道。
    这又回到最初的问题上，该怎样才能够进入无尽楼梯里。
    “事实上，我有个想法，未必可行，但可以试一下。”徐阳说道，这其实是他不久前才想到的。
    不过在此之前，徐阳要先问清楚一些问题。
    此时，迎着安德烈森等人的目光，徐阳也没有说出办法，而是先询问道：“大熊、燕子，你们应该记得，在进入无尽楼梯前，你们一共走了多少步台阶吧。”
    “当然记得，我们是走了第十三步台阶，才进入无尽楼梯的。”安德烈森点头说道。
    徐阳当时是跟武随风一起，情况跟大家不同，楼梯诡异阴了他一把。而且事后，徐阳也询问过武随风，并没有那种平衡失控的情况。
    所以那时候，楼梯诡异针对了他，否则正常的控制平衡，他最多也就退一小步，哪会跌落那么多。
    因为这种情况，徐阳一开始，也没有注意到情况。
    此时，从安德烈森这里获取答案后，徐阳心中了然。正好欧阳辉也进去过无尽楼梯，徐阳也询问一下，可欧阳辉当时没注意，现在更想不起来。
    徐阳没有太在意，根据这些情况，也足以证实他的猜测，此时点头道：“看来没错，楼梯诡异的触发机制，应该是根据人数，很有可能是单数、双数两种区别。”
    “白羊，你想到了什么？”安德烈森追问道。
    “楼梯诡异，并不只有十三步台阶，或者应该说，人数为双数时，才是十三步台阶。而单数时，则是有十四步台阶！”徐阳说道。
    “十四步！？”朱庆元最先反应过来，仔细思考后，恍然大悟道：“没错，是我疏忽了，当时在梦里世界，其实我已经走了十三步台阶！”
    那时候的朱庆元，走了一半台阶，便感觉到诡异气息。
    因为在梦里世界，他几乎就是个普通人，所以更加紧张。哪怕冷静下来处理，可细节上，还是出现了纰漏。
    十二步台阶，朱庆元走了一半，也就是六步台阶。
    当时，朱庆元又向前走了一步，便是七步台阶了。而后，朱庆元又试着往后一步，感觉到诡异气息变化，猜测到无论进退，都可以触发机制。
    这时候，朱庆元其实已经是走了八步。
    接下来，朱庆元一共走了五步台阶，加在一起，正是十三步。
    正是第十三步，让朱庆元感觉到了临界点，猜测再走一步，就会完全触发机制。
    所以真实情况是，朱庆元单独遇到楼梯诡异的时候，其实是第十四步才会完全触发机制，进入到无尽楼梯里面。
    而朱庆元忽略的，便是那时候，他又退了一步的情况。
    如果那时候，朱庆元是一直向前的话，不可能没有注意到台阶数量。
    事实上，因为不同于其他诡异，楼梯诡异是完全没有情报信息的，哪怕是黄校长那边，也完全没有提到过。
    这恐怕是因为，楼梯诡异要么触发，将人都带进无尽楼梯，而这些人没有一个回来。要么被干扰，人数出现变化，不符合诡异的规则，所以并没有遭到意外。
    普通人可感觉不到诡异气息，哪怕只差一步，就会进入无尽楼梯里，也只是莫名感到心慌，几乎不可能想到是诡异的缘故。
    正因为没有任何相关的情报信息，慢慢的摸索，所以才会出现纰漏。
    徐阳也是因为前面几次碰到，人数上的变化导致楼梯诡异离开，所以多楼梯诡异，人数上的触发条件，比较敏感。
    安德烈森他们可能不理解，可徐阳是亲身经历，所有楼梯无论上下，单独一个人都不能走，偏偏多了一个人，却变成了安全。
    所以徐阳觉得，人数绝对是触发机制之一，而不是随机的。
    再考虑其他异灵的情况，男人、女人，老师、学生，性别和身份，都有两种不同的待遇。那么楼梯诡异这里，应该也是这样，并且也不会太复杂。
    逆推后的结果，就是单数、双数，对应着楼梯台阶数量。
    “当人数的单、双，与楼梯诡异变化的结果一致时，便触发了生路。”徐阳说道，所以碰到楼梯诡异，站在原地，等着人过来，是正确的做法。
    即便如此，过来的人，必须是单数的，才能够触发生路。否则，只会一起卷入楼梯诡异，当其中有人触发了最终条件，便会一起进入无尽楼梯里面。
    徐阳前面几次，都是刚好只有一个人过来，所以才触发生路，楼梯诡异转移离开。要是来得是两个人，加在一起，人数依然是单数，根本改变不了情况。
    此时，听着徐阳的分析，安德烈森等人都很快反应过来。
    唯一听不懂的，只有欧阳辉而已，不过也知道，这是在分析诡异的规则。看着其他人的样子，显然很认可，顿时有些佩服起来。
    刚才在食堂里，也是这位叫做白羊的驱魔人主导，看来这位，是驱魔人里面，都属于比较优秀的存在。
    徐阳说这些，可不是等着人赞扬敬佩的，此时继续说道：“我想到的办法，就是自己制造条件，满足触发进入无尽楼梯的机制。”
    “你是说，改变楼梯的台阶数量？”朱庆元问道。
    徐阳点头，正好他控制过无尽楼梯，并试着截留一些，只是失败了，从大门出来后截留的泥土便消失了。
    可或许，因为这样做过，用异常诡泥的控制力，制造出新台阶，可以将楼梯诡异引过来，触发进去无尽楼梯的机制。
    只要找到规则，操作得当，也能够利用规则本身，对诡异造成影响。
    安德烈森闻言，都明白了徐阳的打算，恐怕这也是徐阳，会特别在意楼梯数量的原因之一。
    因为只有徐阳，才能够对楼梯进行改造，制造出新的台阶。
    这样做未必能够成功，但确实值得试一下。
    尽管现在已经是深夜，不过众人精神状态都不错，便是打定主意，一定要紧跟着众人的欧阳辉，喝过异灵厨师的清汤料理后，也已经不觉得疲惫。
    此时一行人，就近找到一栋楼，站在楼梯口。
    徐阳朝着众人示意后，便使用异常诡泥的控制力，制造出新的台阶。
    他们现在七人，必须是十四步台阶才行。
    徐阳没有等上楼梯后，再制造新台阶，那样未必有用。现在看到楼梯台阶数量，变成了十四步，接下来就该试一下，这个办法是否能够成功。
    徐阳先走上台阶，而其他人，在徐阳走上几步后，也相继跟上。
    这时候欧阳辉也知道徐阳等人的打算，有些害怕，他对无尽楼梯已经有很大的阴影。可要是不跟着驱魔人，似乎跟不安全。
    而且，这些驱魔人一直带着他，显然是要他一同行动。
    这样，所有人都上了楼梯，人数上应该满足了触发机制的条件。徐阳没有停下，继续向上走去。
    根据之前的情况，应该是正常楼梯的一半数量，也就是六步时，会感觉到诡异气息。
    此时，徐阳已经走到第六步，顿时目光微动。
    “白羊，你感觉到诡异气息了？”
    安德烈森等人，自然注意到徐阳的反应，立即询问起来。
    如果可以感觉到诡异气息，证明徐阳的猜测是正确的，而且方法可行，可以利用这样的办法，主动进入到无尽楼梯里。
    徐阳点头，他确实感觉到诡异气息出现，而且应该也不是其他情况，而是楼梯诡异真的被吸引过来了。

第210章 新的变化
    徐阳走满十四步台阶。
    这时，他们一行人，也进入到无尽楼梯当中。
    胡松鸣、朱庆元、武随风都是第一次进来，原本只是听说，亲眼看到这漫无边际的楼梯台阶，也是忍不住再次惊叹。
    “各位大哥大姐，我们要赶紧走，不然异灵就会出现的。”欧阳辉声音有些颤抖，再次回到这地方，心中的恐惧怎么都压不住。
    哪怕是这么多位驱魔人在身边，安全感也不是很足。
    毕竟，欧阳辉不知道徐阳等人的计划，本能的想到，该如何做才能避开异灵袭击。
    “不，我们是来救人的，而目前唯一的办法，就是应付过去袭击，将逃生的机会转让出去。”徐阳摇头说道。
    欧阳辉这才明白，有些不敢置信的看着徐阳等人，没想到会是这样疯狂的办法。
    现在他都有些后悔，身为一个普通人，面对异灵袭击，可完全没有办法。要是这些驱魔人，出现什么纰漏，自身可能不会有事，但他就要遭殃了。
    “别担心，不会有事的。”徐阳说道。
    “你站在中间吧，我们会注意情况，不让你出事的。”安德烈森也开口了。
    只是一些分灵，他们还是能够应付过来，只要不疏忽大意，便不会出现意外。如果不是已经试探过，纵使外面可能遭遇4号教学楼异灵袭击，他们也不会轻易带欧阳辉进来。
    欧阳辉现在能说什么，只能点头表示明白，并迅速站好。总之，还是尽量配合，他还想要这些驱魔人，能够保护好他呢。
    此时，因为徐阳等人都没有走动，无尽楼梯里，便开始冒出异灵。
    “大熊，你们小心后面，这边交给我。”徐阳立即说道。
    安德烈森等人点头。
    徐阳已经开始控制楼梯，依旧很顺手，有种主场一般的感觉。有着上次的经验，徐阳应付起来，更是得心应手。
    这些分灵刚袭来，便尽数被消灭。
    “白羊，看来这里很适合你发挥啊。”安德烈森稍微观察情况，也十分的意外。
    这操控泥石的能力，确实十分有用，而且连诡异的特殊空间，都能够控制住。看上去，徐阳应付得很轻松，比起他们要更有优势。
    不过，看上去很凶残，瞬间消灭许多分灵。这也是因为，都是些分灵的缘故，而且只是数量多一点，实际上却并不可怕。
    如果只是一个的话，驱诡符也可以将其逼退。
    此时，安德烈森说完，也看到下方，有分灵冒出来袭击。不知道是第二波袭击了，还是跟徐阳那边的分灵一样，属于第一波袭击。
    安德烈森等人也开始行动，解决起来也不麻烦。
    因为袭击时越来越强的，可就算到了第七波，也不会很麻烦。关键是，放弃逃生机会，重新回来后，再次面临的袭击。
    这时候的欧阳辉，完全是呆滞的模样。
    一开始有很多异灵冒出来，看着那数量，迅速的朝着他们冲过来，那情景让他头皮发麻，感觉就算是驱魔人，也无法扛着这么多异灵袭击吧。
    下意识的，欧阳辉想要逃跑，只要走起来，这些异灵很快就会消失。
    不过不等他行动，就看到徐阳消灭大量分灵的一幕。
    原来驱魔人，居然这样了不起，竟然能够杀死异灵？
    事实上，一般人根本不知道，异灵和分灵的区别。如果是异灵，根本杀不死，只能找到源头，将其封印。
    本来只是对徐阳一个人惊叹，觉得这位果然是大佬。
    后面看到安德烈森等人，也消灭着分灵，只是看上去，不像徐阳那边的壮观。
    此时欧阳辉终于放心下来，有着这样厉害的驱魔人在，他是不会出现意外的。而且，这是一般人都不会有的经历，可以看到这样壮观的场景。
    徐阳等人，可没心思理会欧阳辉的惊叹。
    此时连续应付袭击，很快七波袭击便过去了，没有意外情况发生。
    下一刻，无尽楼梯出现变化，尽头出现，还是熟悉的几座大门。
    “我就是这样逃出去的。”欧阳辉立即说道。
    当时看到无尽楼梯，居然出现尽头，而且还有能够推开的大门。欧阳辉那时候，根本没法思考，本能的逃离出去。
    结果也确实逃生了，看到回归熟悉的教学楼里，欧阳辉紧绷着神经一松，才撑不住昏睡过去。
    他确实是累坏了，而且两天没吃没喝，身体早就快撑不住。
    徐阳等人，自然知道情况，此时他们来到上方楼台。
    左右两边的大门，因为已经得到1号钥匙，可以试着打开下。不过目前不着急，首先要将被困在无尽楼梯里的人救出去。
    现在就开这个1号门，可能会出现变故。
    按照安德烈森、钟燕两人的经历，以及欧阳辉的情况，只要打开右边大门后，不出去，先关门，就能够转让逃生机会。
    徐阳等人试着行动，将右边大门打开，再关上后。
    结果并没有等待多久，只是关上门后，很快周围的环境便再次变化，又变成无尽楼梯的样子。
    看来逃生机会已经转让，就是不知道，是谁得到了。
    徐阳等人还是站在原地，等待新的袭击到来。
    这时候，安德烈森再次提醒道：“小心一点，接下来的分灵，会变得更快，而且也不容易击溃。”
    原本的分灵，属于钟燕用伞，碰一下就能够击溃的程度。到第七波袭击，也同样可以办到，但刷新后再次遇到的袭击，到后面，钟燕的伞也只能将其击退。
    那时候，钟燕只能将其封印，而无法击杀。
    这说明分灵也在变强！
    一两次逃生机会还好，越到后面，则越是麻烦。
    最后，就是出现接近真正异灵的分灵，他们也不会感到意外。
    不过，只要小心点，应该还是可以应付。哪怕无法击杀，但也能够封印，因为不同真正的异灵，分灵都是直接就能封印，而不像异灵那样还要寻找根源所在。
    这里除了安德烈森、钟燕以外，也只有徐阳之前进到这里，但徐阳也并未经历第二次的七波袭击。
    此时听到安德烈森的提醒，都点头回应，表示明白。
    而就在这一句话的时间，新的分灵袭击又出现了，徐阳还是负责解决上方下来的分灵。
    他一个人，就能够应付上方的方向。
    而安德烈森、钟燕，则是负责下方的，剩下的胡松鸣、朱庆元和武随风，则是注意情况，一旦那边出现纰漏，就能马上补救。
    同时，也观察情况，有所发现时，随时通知徐阳他们。
    后面需要的时候，再接替位置，换人来应付袭击。
    尽管特殊诡异道具没有额外消耗，但长时间使用，也可能会感到疲惫。
    此时，徐阳独挡一面，应付起来还是比较轻松。
    分灵冲到差不多的距离，周围的墙壁地板立即合起来，这样就全都解决了。
    原本徐阳也会击溃分灵，可后来只是控制墙壁将其封印，这也是异常诡泥的优点之一，只要能够封印，就会很简单。
    如果是变异诡笔，必须是笔尖点中才行。
    正因为都是封印，如果是异灵，还可能挣扎一下，甚至破开逃离。可分灵的话，直接就被封印起来。
    这七波袭击，徐阳也并未感觉到压力。
    安德烈森、钟燕那边，其实也差不多。
    他们担心的，根本不是前面几次，而是多次放弃逃生机会后，一直变强下去的袭击。
    还有一点，是他们比较在意的，那就是要怎么确定，被困在无尽楼梯里，还活着的人已经全部离开了。
    要是那些人全部逃离，可他们这边不知道，并且还继续刷新袭击。
    这样就是白白耽误时间，要知道，这无尽楼梯里的时间，可比现实要更慢。哪怕他们全都进入无尽楼梯里，可特殊任务的期限，还是按照现实的时间算的话。
    他们可能连七天都没有！
    尽管如此，暂时也只能刷新转让逃生机会，按照商量好的决定，要是两个小时后，无尽楼梯都没有出现新的变化。
    那么无论那时候，他们转让了多少逃生机会，是否将被困在无尽楼梯里的所有人都救出去，也该停下，试着从左边的1号大门那里，寻找其他机会。
    至于现在，获得了新的逃生机会，徐阳等人没有耽误时间，直接放弃掉。
    两个小时看似不久，但分灵的袭击，也是越来越快，可以刷新转让很多的逃生机会。
    而越到后面，袭击的压力也越来越大。
    徐阳还能够应付，控制无尽楼梯的地形，大范围封印分灵，确实十分有效。而安德烈森、钟燕那边，只能一个个解决，面对越来越多的分灵，甚至是诡潮之类，倒是有些应接不暇。
    朱庆元看到情况，也加入帮忙，从口袋中抓了一把种子，撒开后。顿时许多青藤出现，立即缠住疯狂靠近的分灵们。
    而被缠住的分灵，挣扎片刻后便消散，这效率，比起徐阳这边，也并不慢多少。
    终于，在徐阳等人奋斗之下，无尽楼梯也出现了新的变化。

第211章 解决
    这次，徐阳等人再次放弃离开的机会，而他们并没有回到无尽楼梯。
    哪怕是关闭了右边大门，也没有动静。
    这情况让徐阳等人，都有了猜测，或许是因为其他还活着的人，已经都出去了。特殊空间里，只剩下他们的缘故。
    徐阳等人又试着开关一下右边大门，但也并没有出现变化了。
    “看来，只能走左边大门了。”安德烈森说道。
    当然离开也是选择之一，不过正好拥有1号钥匙，可以试着打开左边大门。
    徐阳等人都点头表示赞同，钥匙在徐阳这里，此时徐阳拿出来，上前使用。
    没有意外情况，很轻易就打开了，而徐阳推开门后，也看到了里面的场景。
    这并不像右边大门，有着刺眼看不到外面的光，左边大门很普通。打开后，也只是一条另外的通道，而堵在通道前面的，是一道稍微小些的门。
    “我先试一下吧。”徐阳想了下说道，接着便召唤分身。
    先让分身进去，试探一下是否有危险，同时徐阳也盯着。哪怕分身回归后，他也能够得到反馈，但要是分身崩溃，便无法获悉其经历。
    此时，徐阳的分身在里面走了一阵，因为距离限制，也无法到达另外的门。
    不过从情况上看，并不危险的样子。
    分身重新走出来后，徐阳将分身收回，也获悉调查的经过。于是，徐阳朝其他人点头说道：“应该没问题，我们进去看看吧。”
    一行人才进去里面，感觉也没问题。
    最终，徐阳等人才来到通道另一边的门前，果然也已经被锁住，上面是数字2。
    “看来我们之前的猜测是对的，门后面，还有需要用特殊钥匙打开的门。”安德烈森说道，可能这2号门后面，也是一样，“我们必须要集齐所有钥匙，才能够抵达终点。”
    这些钥匙，必须是从学校里的诡异获得。
    徐阳他们，一共获得了三把钥匙，135，而眼前的2号门，他们并没有匹配的特殊钥匙。
    “看来是的，无论2号钥匙，在哪个异灵身上。我们也需要解决全部诡异，才能够拿到钥匙。”徐阳点头说道。
    这样的话，就绕不开4号教学楼异灵，即便很危险，但也不得不硬着头皮上了。
    目前这情况，他们就算待在这里，似乎也没用。徐阳只能先离开，而从右边大门出去后，徐阳等人发现，他们并不是回到楼梯。
    “这是操场？”安德烈森皱眉。
    不只是他们，操场里还躺着不少人，看上去跟之前的欧阳辉一样。除此之外，还有几个或站着、或坐着的学生，一脸惊恐失措的模样。
    而此时，胡松鸣、朱庆元是最后走出门的，对于眼前的情况，也有些意外。可还有其他事情，更让他们在意。
    “门没有消失。”朱庆元立即喊道。
    徐阳等人，这才收回目光，看向身后。果然，有一个大门存在，仔细观察后发现，这并不是离开的通道大门，而是1号大门？
    不仅如此，大门前面，似乎还有东西。
    “这是，2号钥匙！”朱庆元捡起来，看着上面的数字，立即意识到情况，“这应该是楼梯诡异的钥匙了，我们离开特殊空间，里面没有活人，这就是解决楼梯诡异的方法！”
    原本徐阳等人的想法，是想要将被困住的人，全都救出来。这样诡异就会出现变化，或许能够知道解决楼梯诡异的方法。
    可没想到，这样就可以将其解决。
    正因为楼梯诡异消失，才会只剩下通道大门，并且留下特殊钥匙。
    尽管已经获得2号钥匙，可以打开2号门了，但没有集齐全部钥匙，打开也没有意义。所以朱庆元只是将钥匙交给徐阳，让他保管。
    知道特殊钥匙的作用后，感觉太分散反而不好，不如给一个人保管。
    徐阳将2号钥匙收起来后，看了眼树立在操场里的1号大门，而后收回目光，看向操场里的其他人。
    这恐怕不是全部，还有些应该在原先触发楼梯诡异机制的楼梯那边。
    估计是察觉到他们的意图，才一股脑的全扔操场了，楼梯诡异应该能察觉这些，所以后面袭击的分灵，也变得越来越棘手。
    可规则如此，哪怕楼梯诡异有所察觉，最终也消散了。
    这样的话，1号大门，以及后面的通道，看来并不属于楼梯诡异。或许，这就是第七个诡异？
    徐阳等人有种不好的预感。
    怎么有种打小怪，而后才能挑战最终BOSS的感觉。
    难道还有比现在的4号教学楼异灵，还要更恐怖的诡异？
    无论事实如何，这都是避不开的，徐阳等人稍微调整了情绪。
    总之，先处理操场里的学生们，他们继续躺在这也不合适。好在也有几个清醒的，估计是困在里面的时间不久，所以能够支撑住。
    徐阳等人过去，先安抚了醒着的，惊慌失措的几名学生。
    而后，又检查一下昏迷的学生，看来都是人，应该没有异灵伪装。
    这些人，大多都没有受伤的样子，看来只是过于疲惫饥饿。哪怕身上染血的，也跟之前的欧阳辉一样，是被别人溅到的，而不是自己受伤。
    这样的话，只要休养好，就不会有问题。
    徐阳等人也不可能浪费时间，在这些人上面，所以只能组织醒着的学生，一同将人送到学校门口，让他们帮忙带出去。
    离开学校后，自然能够联系人帮忙。
    而徐阳等人，则担心他们离开学校，会出现变故。所以，只是送到校门口而已，并没有一起出去。
    毕竟他们还要解决新英学校里的诡异，不像其他人，可以逃离学校避难。
    而且那样做也未必有用，真爆发的话，可能只是这片地域成为死地。也有可能，之前被盯上的人，也会再次遇险。
    将这些学生都送出去后，徐阳等人便开始商量下一步行动。
    目前还知道的诡异，只剩下4号教学楼异灵，以及异灵厨师两个。不出意外，它们身上也各有一把钥匙。
    4号教学楼异灵，依旧是最头疼的。
    哪怕是徐阳，知道变异诡笔可能有用，但该怎么做，却一点头绪都没有。
    现在的时间，其实也没剩下多少了，因为他们在特殊空间里，也待了将近两个小时。这样外界的时间，可就过去一天多。
    再考虑，后面他们还要再进入1号大门。
    如果说，这里面的时间，跟无尽楼梯是一样的呢。仔细想想，未必没有这可能，以防万一，也确实该预留点时间出来。
    不过，现在离开特殊空间，回到新英学校里。还是不用太着急，徐阳等人商量后，决定再缓缓，等到深夜，在异灵厨师那恢复一下状态，再对付4号教学楼异灵。
    徐阳感觉还好，频繁使用异常诡泥，也只是精神上稍微有些疲惫。可现在，已经恢复得差不多了。
    别看异常诡泥是复苏状态，或者说，正因为这样，张雅很配合，所以使用时对精神状态和身体的压力不大。
    如果是变异诡笔，倒是不好说。
    而且徐阳是顶级诡异体质，安德烈森等人，则还是高级诡异体质。
    他们频繁使用着特殊诡异道具，现在状态也有影响，尽管不大。可要对付4号教学楼异灵，还是尽可能的稳妥一点。
    此时，等待深夜食堂开张，也有几个小时的事件。
    徐阳等人也没有空等着，在学校里进行调查，尤其是4号教学楼、6号教学楼、9号教学楼这几个地方。
    希望能够找到相关的线索，可惜仔细搜查后，依旧一无所获。
    其实不仅仅是4号教学楼异灵，其他的诡异，也基本找不到相关的情报线索。包括传说，都是不久前出现后，才有人知道。
    之前所谓的情报线索，都是根据异灵的行动之类，摸索猜测出来的。
    一直到深夜来临，徐阳等人才停下搜索，或许已经习惯没有收获，现在徐阳等人也谈不上失望。
    这时候都来到食堂，只是靠近后，发现里面没有动静。
    而徐阳他们来到门口后，也并未像以前那样，异灵厨师开门迎接。静悄悄的，什么反应都没有。
    徐阳等人立即进入食堂，果然看不到异灵厨师的踪影。
    这情况有些不对，一般过了0点，异灵厨师就会出现在食堂。
    仔细找过后，无论是食堂大厅，还是厨房之类，都没有任何情况。那么，异灵厨师去哪里了？
    徐阳等人立即到其他地方寻找，可就算将学校的各个地方，都找了个遍，都没有看到异灵厨师。
    仿佛它就这样消失了。
    难道说，是在他们进入楼梯诡异的特殊空间后，有其他人，满足了条件，解决了异灵厨师？
    或者说，是4号教学楼异灵动手了。
    学校里应该没有其他人，而他们之前在无尽楼梯，转让机会逃出来的人，应该也没机会办到，先不说要满足那样苛刻的条件，时间上也有冲突。

第212章 异灵厨师的馈赠
    “既然找不到，那就做最坏的打算吧。”徐阳说道。
    “可现在，不只是异灵厨师，就连你们说得4号教学楼异灵，也没有看到。”安德烈森皱眉。
    此时他们一行人，已经回到操场这边，安德烈森又看了眼1号大门，“现在学校里，可能只剩下这里，还有诡异的痕迹了。”
    “我知道你的意思，这样下去确实不是办法，先用已经得到的钥匙，把门打开吧。”徐阳说道，同时看向其他人。
    钟燕等人闻言，也都点头赞同。
    时间不多，既然已经找不到其他痕迹，就该想其他办法。
    现在确定行动后，徐阳等人稍作调整，便进入1号大门。而后，徐阳又用了2号钥匙，打开2号大门。
    结果，后面还是通道，以及另外一道大门。
    徐阳继续用分身试探后，才再次与其他人，一同走到新的大门前。不出意外，这是3号大门，徐阳还有3号钥匙，直接打开。
    问题是，从目前的情况看，后面应该是4号大门，而他们并没有对应的4号钥匙。
    只是3号大门打开后，除了通道、新大门之外，徐阳等人意外看到一个熟悉的身影。
    异灵厨师！
    没错，原本在深夜的时候，肯定会出现在学校食堂里的异灵厨师，失踪后徐阳他们找了许久，都没能找到它的所在。
    徐阳等人甚至觉得，是不是他们进入特殊空间的这段时间里，异灵厨师被4号教学楼异灵给吞噬了。
    尽管从之前的情况看，4号教学楼异灵吞噬的是同类，对其他异灵和人类并没有兴趣。
    可那时候，那便是最可能发生的情况。
    没想到，异灵厨师跑到这里来了？
    “小心点，异灵厨师的特殊钥匙，可能就是4号。”安德烈森小声说道。
    或许是因为前面的大门被打开，通道出现在新英学校，所以异灵厨师跑到这里来守门了。没有找到4号教学楼异灵，或许也是这个原因。
    4号教学楼异灵，可能正在守着它所属的大门，等待最后时间的来临。
    这种行为，肯定是不希望有人通过大门，所以异灵厨师可能跟食堂里的时候不同，必须要小心点才行。
    徐阳点头表示明白，其他人也都戒备起来。
    不过，看大门前的情况，几张桌椅，一个移动厨房。再看异灵厨师，还是那样憨厚的样子。
    这模样，总觉得像是看过的，餐厅老板生意失败，街头摆摊谋求东山再起的感觉。
    异灵厨师也注意到徐阳等人，除了看到安德烈森时，明显有些不高兴的样子，其他人却还很欢迎，尤其是徐阳。
    这看上去，好像又没有身边变化。
    徐阳等人小心戒备着，但也没有拒绝异灵厨师的邀请，来到桌子前坐下。
    只有安德烈森想要跟过去的时候，被异灵厨师挡住了，直接摆手，而后指着原地。看样子，是要安德烈森原地待着，没赶走已经算给面子了，但别想坐到它那边去。
    这就是当初评价没选对的结果，幸好不是选了最错误的答案。
    要不然，就不是见一次，拒绝一次。而是直接动手，再看这记仇的模样，恐怕哪怕逃脱了，后面再出现，也会被袭击。
    安德烈森有些无语，可也没有冒犯，目前的情况看来，似乎还是能够按照原来的方法处理，只能靠徐阳了。
    因为只有徐阳，才能够选到正确答案。
    而且不同于其他人，或许是注意到徐阳的提示，所以其他人异灵厨师也欢迎，但并不像对徐阳时，表现得那么热情。
    这时候，除了安德烈森外，徐阳等人都坐在餐桌前。
    “我之前去食堂，没看到你，还以为吃不到你的料理了。还好，在这里碰到，不然真是遗憾，最后那一道料理，我可一直留着，准备在最期待的时候享受。”徐阳说道。
    这是场面话，不过还是很有用的，应付异灵厨师，徐阳已经很有心得。目前看来，除了挪换位置，异灵厨师似乎没有太大的转变。
    果然，异灵厨师闻言，很高兴的样子。
    徐阳见状，便做出思考的模样，片刻后才说道：“现在，我感觉已经做好准备了，就上最后那道料理吧。”
    异灵厨师闻言，更加高兴了。
    不过对于其他人，异灵厨师也没有怠慢，将餐牌放到每个人面前，等待他们点单。
    钟燕四人对视一眼，这时候倒不用让徐阳处理，他们随便点了其中一个。反正这时候，并不会触发机制。
    异灵厨师记下后，又看向安德烈森那边。
    安德烈森注意到情况，不知道异灵厨师想做什么，结果看到异灵厨师朝着他摆手。
    这是警告，别趁着它去厨房，偷跑过去吗！？
    安德烈森有些无语，这样小肚鸡肠的异灵，他真的从未碰到。
    只是异灵厨师也没理会他，只是稍微警告一下，便走到移动厨房里。
    没多久，异灵厨师便再次出来，端着盘子，上面放着料理。出来后，先看了眼安德烈森，见他还站在远处，便收回目光不再理会。
    而后，异灵厨师便端着东西，来到餐桌前。
    最先给徐阳上菜，这是三道料理里，最后一道，看上去有点像是果冻的东西。
    徐阳之后，异灵厨师才给武随风面前放好料理，然后才是钟燕、胡松鸣、朱庆元。
    果然，还是十分诱人的料理。
    不过徐阳还是交代过，让他先试试，表面上看，异灵厨师似乎没问题，但事实如何，现在也没有定论。
    徐阳试着用勺子，弄一点后放进嘴里。
    全程都没有感觉到张雅有提示，应该没有问题。
    徐阳吃了一口，再次感觉到料理的美味，果然，比起普通的食物，这才是最适合他口味的东西。
    至于这果冻的效果，徐阳没有感觉到。
    因为他现在状态很好，精神、体力一样充沛，也没有受到诡异负面影响。
    这就当做一道普通的料理吧，徐阳迅速的吃完。
    接下来，便看到异灵厨师满是期待的样子，再次将新牌子递过来。
    异灵厨师这里，评价只有一个正确答案，也只能选它。可如果三道料理，都给出好评，可能异灵厨师就会消失。
    原本徐阳是希望，能够将异灵厨师留到最后的。
    因为4号教学楼异灵很危险，他们可能需要异灵厨师这些特殊料理，来应付难关。
    可现在情况不同，眼前的情况，异灵厨师应该拥有4号钥匙，如果不解决的话，他们就无法通过4号大门。
    很显然，4号教学楼异灵，它所拥有的钥匙，并不是4号。
    这不奇怪，因为4号教学楼异灵，再加上所吞噬的异灵，属于同个诡异。它只是因为正好在4号教学楼，为了方便才这样称号的。
    徐阳他们也拥有5号钥匙，所以4号教学楼异灵，对应的应该是6或者7。
    现在4号教学楼异灵，应该也守在对应的大门前，如果不通过前面的大门，也不能见到。
    徐阳明白这一点，所以才点了最后一道料理。
    此时，有着张雅的提示，徐阳知道该如何选到正确答案。已经有所决定，徐阳并未犹豫，在评价牌上，点中其中一个选项。
    异灵厨师很惊喜的样子，也不催着其他人了，只是站在一旁傻傻的笑着。
    没多久，异灵厨师才想起什么来，伸手到背后，拿出一本笔记来，递到徐阳面前。
    “给我的？”徐阳有些惊讶。
    异灵厨师点头，稍微收敛笑容，变得有些严肃的样子。
    徐阳见状，不大明白这状况，可看样子也不好拒绝。稍微迟疑一下，徐阳便将笔记接过来，也就在这时候，异灵厨师消失了。
    一把钥匙，出现在它原本站着的地方。
    同样消失的，还有桌椅厨房，还有其他人并未吃的料理。
    徐阳看到这情况，一时间有些复杂得感觉，尽管这是个异灵，但也没给他们带来麻烦，相反还帮助了许多。
    尽管徐阳也知道，那是因为规则如此的缘故。
    徐阳将钥匙捡起来，看了下，果然是4号钥匙。
    这样的话，眼前的4号大门也就可以打开了。不过徐阳没有立即行动，而是看了下手中的笔记，不同于其他诡异，这是异灵主动留下，似乎是送给他的。
    安德烈森这时候也走过来，异灵厨师消失，他也不用被赶在一边，可以过来跟其他人会合了。
    对于异灵主动留下的笔记，众人都有些好奇。不过，异灵厨师全靠徐阳解决，这也是特意送给徐阳的东西，如果徐阳不愿意的话，他们也不会询问。
    徐阳倒是没在意这些，沉吟片刻后，便将笔记打开。结果看到上面，是一些看不懂的字图案，跟异灵厨师的牌子一样。
    另外，还有几张配图。
    “这好像是菜谱？”徐阳看了下，应该是三道特殊料理的菜谱，可惜配图很少，异灵的字又看不懂。
    不过，这是异灵厨师专门送给徐阳，看来真的是把他当作知己，觉得徐阳真心喜爱他的料理。所以离开前，异灵厨师特意送出菜谱后，看到徐阳接受后，才心满意足的消失。

第213章 根源性无解异灵
    虽然看不懂，但这东西可能有用，徐阳将其收起来。
    这算是意外收获，可对目前的情况，应该没有多大帮助。
    徐阳再次拿起4号钥匙，这时候只能继续走下去。
    打开4号门后，果然后面还是通道和大门，5号钥匙也已经得到，不过徐阳等人，稍微调整后，才打开5号门。
    5号钥匙，已经是徐阳他们所拥有的，最后一把钥匙了。
    接下来，应该会碰到4号教学楼异灵了，或者是另外的诡异？
    因为根据情况推测，诡异可能有七个，4号教学楼异灵肯定是其中一个。所以，无论结果如何，5号门打开后，都应该会碰到情况才对。
    一切准备就绪后，徐阳推开了5号大门。
    结果，徐阳等人都露出意外之色，情况有些出乎意料，通道里什么都没有。
    6号大门就这样竖在那里，除此之外，通道里没有其他东西。
    “这大门！？”武随风皱眉，眼前的6号大门，给他一种熟悉感。
    这种感觉，只有最初的时候，看到特殊钥匙时才有过。而那时候，武随风还有种不愿意将钥匙交还回去的感觉，这点跟现在又有点不一样。
    徐阳等人，都注意到武随风的反应。
    这反应确实很奇怪，或许跟眼前的情况有关联。
    徐阳等人正准备询问，便看到武随风又向前走了几步，伸手摸着6号大门。
    这时候，徐阳等人可以感觉到，武随风身上突然出现微弱的诡异气息。
    不过这说明不了什么，驱魔人跟求生者一样，使用诡异道具的时候，也会有诡异气息出现。
    只是看情况，武随风似乎并没有使用诡异道具。
    武随风手扶着门，神情变得有些复杂，很快他便放下手，转身看向徐阳等人。
    “怎么了，老五？”徐阳立即问道。
    安德烈森等人，也都看着武随风，很显然武随风是发现了什么。
    “6号钥匙，在我这里。”武随风苦笑一声，而后从口袋里，拿出一把钥匙来。
    徐阳等人一看，果然是6号钥匙，可很显然，武随风也是刚发现的。或者说，这钥匙可能根本不是从口袋里拿出来的。
    武随风在碰触6号大门后，情绪上明显出现了变化。
    如果一开始武随风知道有这把钥匙，他不会到现在才说，这样突然拿出来，肯定会被人怀疑。更别说，徐阳等人本来就觉得不对劲，并且将情况告知了武随风。
    武随风也明白这点，这时候迎着众人的目光，武随风只是轻轻摇头道：“我不是诡异，我是驱魔人老五，放心吧，我始终是跟你们站在一起的。”
    徐阳等人有些沉默，事实上，现在这情况，要完全相信武随风，他们肯定做不到。
    武随风有问题，现在已经可以确定，而武随风也知道情况，但并没有说出来。
    “走吧，我会帮你们，解决最后那个异灵的。”武随风说道，6号钥匙就在他手中，此时他直接打开6号大门。
    而后，武随风便推开门，首先走了进去。
    徐阳等人还想要询问，却没想到武随风这般雷厉风行，完全不给机会。
    此时，武随风已经先一步进去，徐阳等人对视一眼后，也只能跟上。而不同在6号门外，看到通道里没有情况，进去后他们立即看到了4号教学楼异灵。
    果然4号教学楼异灵就守在门口，它应该拥有身后，7号大门的钥匙。
    安德烈森、钟燕是第一次看到4号教学楼异灵，不过已经听徐阳他们描述过，这时候看到，果然感觉到很可怕的气息。
    只是看着，便感觉到压抑，身体都受到影响，稍微有些僵硬。
    这是异灵太过恐怖的原因。
    钟燕此前曾遭遇到6号教学楼异灵袭击，那时候她便感觉到6号教学楼异灵的恐怖，所以还特意提醒过其他人。
    而这时候，从4号教学楼异灵身上，钟燕产生更可怕的感觉。
    她想起了徐阳说过的，4号教学楼异灵吞噬了6号教学楼异灵的情况，而且不只是6号教学楼异灵，还有9号教学楼异灵或者更多。
    或许，这个异灵比现在看到感觉到的，还要更恐怖得多。
    此时，4号教学楼异灵，也向着徐阳他们看来。
    “燕子，你用伞隐身吧，跟大熊他们躲起来，不要被袭击。”武随风迅速说道，而后看向徐阳，“白羊，我们两个来对付它。”
    武随风似乎知道了，该如何对付4号教学楼异灵。
    这显然是因为之前的变化，可到底该不该相信，徐阳等人又有些犯难。
    “相信我。”武随风目光十分真诚。
    “按照老五的办法吧。”徐阳想了下说道。
    钟燕他们隐身藏起来，暂时是安全的，而徐阳本身，遇到情况也能够用短距离传送，只要小心点，应该没问题。
    这样的话，可以试着相信武随风，再说他们也没有想到办法，对付4号教学楼异灵。
    安德烈森等人还想说什么，可看到徐阳轻轻摇头，又看了眼武随风，最后点头应下。
    “谢谢。”武随风露出微笑，等到钟燕他们都隐去身影，他才再次看向徐阳，“可以开始了。”
    “要怎么做？”徐阳点头问道。
    尽管是跟武随风一同对付4号教学楼异灵，可该怎么做，徐阳也不清楚。武随风既然这样提议，肯定有着计划。
    “直接冲过去，你只要注意走位，以我为中心，如果它袭击你，绕到我身后就行，我来帮你挡着。”武随风说道。
    徐阳早知道，4号教学楼异灵不会对武随风动手，其他异灵对武随风，也有些特殊对哒。
    可如果是因为，武随风也有特殊钥匙的缘故呢。
    现在武随风已经用6号钥匙，打开了6号大门，4号教学楼异灵可能就不会再忌惮。
    更何况，武随风现在说话的意思，是徐阳遭遇袭击时，利用他来挡住。那时候4号教学楼异灵已经出手，未必就会停下。
    武随风也并未解释，只是摇头说道：“放心吧，时限未到之前，它是不会对我动手的。”
    “时限？”徐阳皱眉，或许就是任务时限，果然超过这个时间，就会出现严重的后果。
    武随风点头，但也并没有再提这事，而是继续说道：“用这样的办法，你就不会被攻击到，一定要小心，现在它已经接近根源性无解异灵，一旦被袭击到，无论你有什么手段，都会立即死掉。”
    “根源性无解异灵！？”徐阳一惊。
    这种异灵，已经跟诅咒是一个级别的，而且是完整的诅咒，而不是徐阳之前在飞机上，碰到的那种新生诅咒。
    “没错，它是学生们，进行笔仙游戏时，制造出来的异灵。原本像它这样的异灵，一共有七个，可现在只剩下它了。”武随风点头说道。
    笔仙游戏？
    这可是诡异世界，本来就对这类事物忌惮，谁还会作死玩这种游戏。
    更何况，听这意思，居然有七个班级的学生，玩了同样的游戏，制造出七个异灵？
    而武随风的意思也很清晰，那就是一开始的七个，相互吞噬后剩下三个。那时候，它们才龟缩在教室里，因为都吞噬了其他异灵，就算其中4号教学楼异灵强一些，但彼此也无法在对方主场，吞噬掉对方。
    所以4号教学楼异灵，才会杀死2G班的学生，这将削弱9号教学楼异灵的主场优势。
    而4号教学楼吞噬了9号教学楼异灵后，才变得无比恐怖，这虽然是一个诡异，但异灵存在的情况，简直就像是在养蛊。
    因为是笔仙游戏，所以对变异诡笔，才有反应？
    或许正因为这样，最初的时候，4号教学楼异灵才会盯着他。可能是将他当作同类了，只是观察后才发现错了。
    同样，也知道其他的笔仙异灵，会将他认错，并且是送上门的肥肉，所以才利用他，将6号教学楼异灵引了出来。
    结果也成功了，6号教学楼异灵袭击了徐阳，可能最后关头，发觉到不对劲。而且，也觉得离开教室太远，有些危险，所以才想要退回去。
    可惜来不及了，它最终还是被4号教学楼异灵吞噬掉。
    4号教学楼异灵这样做，很显然它原本吞噬的最多，本身可能就吞噬了两个。再加上6号教学楼异灵，以及被6号教学楼异灵吞噬的那个，它便已经吞噬了五个。
    最终压制性的优势，哪怕9号教学楼异灵在主场教室，还是敌不过。
    其他异灵都被吞噬，4号教学楼异灵是唯一的异灵了，这个诡异养蛊完成。所以，才会成为接近根源性无解异灵的恐怖存在。
    可还是存在疑点，为什么是接近，时限又代表什么。
    是否时限到了，4号教学楼异灵便会真正成为，根源性无解异灵？
    武随风要他一同行动，也是知道他拥有笔类诡异道具，能够对付笔仙异灵。
    这说明，武随风不只是知道了诡异的情况，更明白它们的弱点，知道该如何对付！

第214章 我是武随风
    “总之，待会我会帮你创造机会，你一定要把握住，用你的那支笔类诡异道具，刺中它！”武随风说道。
    徐阳点头，尽管不知道武随风的打算，可眼下不妨试一下。
    武随风露出微笑，目光坚定起来，轻喝道：“开始动手。”
    4号教学楼异灵看到这情况也动了，只是从细微之处，还是可以看到，4号教学楼异灵的目标并不是武随风，而是徐阳。
    这时候，徐阳没有忘记武随风之前的嘱咐，立即行动起来。
    短距离传送，立即来到武随风身后的位置，这也是武随风的原意，尽可能的将他当作盾牌。
    如果是其他人，4号教学楼异灵根本不会理会，直接穿过，继续追杀徐阳。
    可现在，4号教学楼异灵停顿了下，选择绕开武随风。
    这情况果然跟武随风说得一样，4号教学楼异灵并不会袭击他，至少在最终时限到达前，不会这样做。
    4号教学楼异灵提前绕开，便是不希望误伤到武随风。
    武随风脸色不变，他的速度比不上4号教学楼异灵，但他能够预判。从徐阳短距离传送后，出现的位置，判断4号教学楼异灵袭击的路线。
    此时武随风挪动一下，又挡住4号教学楼异灵的去路。
    这样4号教学楼异灵，不得不再次停顿下来。
    这是个机会，徐阳立即用短距离传送，来到4号教学楼身旁，手中拿着变异诡笔，立即朝着4号教学楼异灵刺去。
    4号教学楼异灵有些忌惮，它直接躲开，速度太快了，徐阳直接刺空。
    下一刻，徐阳感觉到危险，是4号教学楼异灵躲开后，开始反击了。
    徐阳再次使用短距离传送，来到武随风后面。
    4号教学楼异灵扑了个空，继续要进行追击，可因为武随风的遮挡，它要多绕一下，才可能追杀徐阳。
    不过4号教学楼异灵躲开，说明它确实害怕变异诡笔。
    这也不只是武随风说的，之前张雅也提示过他，只是徐阳原先并不知道，该如何用变异诡笔解决。
    看来只要能够刺中，就可以将其封印！
    而且这不是普通笔类诡异道具，或者某种特殊诡异道具，就能够办到的。
    必须同时满足两个条件，才可以对付4号教学楼异灵。
    并且这是因为，4号教学楼异灵属于笔仙异灵，并且还差最后一步，才会成为根源性无解异灵。
    三个条件，缺一不可。
    问题是，哪怕徐阳已经知道，能够刺中4号教学楼异灵便行。
    可4号教学楼异灵的速度太快了，徐阳之前用短距离传送，躲避时都稍有勉强。至于现在，多亏了武随风的帮助，他才能够找到机会。
    但就算短距离传送，来到4号教学楼异灵附近，也刺不中4号教学楼异灵。
    而一旦没能刺中，他立即会遭到4号教学楼异灵的反击，比起他必须用变异诡笔刺中，4号教学楼异灵只要随便击中他，他都会立即死掉。
    这确实很棘手。
    徐阳调整心态，知道不能太着急。
    此时几次躲避，再次寻找机会，也终于等到时机。
    徐阳再次短距离传送，来到4号教学楼异灵身边，同时用异常诡泥的控制力，地面上立即用无数石手出现，抱住4号教学楼异灵的腿。
    这样的话，或许可以拖延一下4号教学楼的动作。
    只是4号教学楼异灵，抬下脚便挣脱了束缚，没有受到任何影响。
    这情况其实已经可以预料到，当初4号教学楼异灵，吞噬了6号教学楼异灵时，徐阳便制造了防御墙，但还是被轻易破开了。
    更别说现在，4号教学楼异灵将所有笔仙异灵都吞噬，已经达到这样恐怖的程度。
    再次刺空，徐阳没有任何犹豫，直接用短距离传送，回到武随风身后。
    而他原本站着的地方，已经因为4号教学楼异灵的轰击，而变得有些破烂。
    “不行，它的速度太快了，我没办法刺中它。”徐阳说道，或许当初4号教学楼异灵追杀他时，也是这种感觉吧，如果4号教学楼异灵真的有感觉的话。
    武随风也已经看到情况，知道这样做也没用，点点头，思考起来，最后咬牙说道：“我有办法，待会你尽可能以引诱为主，将它引到我这边来。”
    徐阳闻言点头。
    这时候，4号教学楼异灵的身影却慢慢变淡，看上去像消失一样。
    如果是其他异灵，徐阳或许会觉得如此，可这4号教学楼异灵，本来就可以隐身的。估计是觉得，这样会比较容易，追杀到徐阳。
    事实也确实如此，徐阳看到情况后，立即观察周围的情况。
    不知道4号教学楼异灵是否袭击，位置又再哪里，徐阳也很难判断，什么时候应该躲，又该传送到哪里去。
    武随风也看到这情况，只是他动作更果断，直接用手指，刺瞎自己的双眼。
    “你做什么！？”徐阳被这情况惊到了。
    “驱魔人的能力，刺瞎双眼，接下来的十分钟内，我可以看到任何隐身的异灵。而且，还能够将看到的，共享给另外两个人。”武随风眼角流着血，因为疼痛，脸色也很不好看。
    此时说完，徐阳也感觉到，除了他眼前看到的情景，脑海里还有另外的场景。
    4号教学楼异灵的位置，他也看到了。
    这应该就是武随风说的视觉共享，除了有些血淋淋的，其他并没有影响。
    “这是我看到的，你要根据情况，判断它的正确位置。”武随风提醒道。
    徐阳点头，这时候觉得武随风有些壮烈，武随风到底知道了什么，才会变成现在这样。
    很显然，这种自残的能力，是要付出双眼的代价。很可能，便是事后治疗，甚至移植其他眼睛，都无法恢复过来。
    此时，武随风忍住疼痛，对着不断利用短距离传送，避开4号教学楼异灵袭击的徐阳说道：“记住我刚才的话。”
    徐阳明白，武随风是要他将4号教学楼异灵引过去。
    因为只靠他，根本刺不中4号教学楼异灵，尤其是现在，4号教学楼异灵隐身后。
    徐阳根据武随风共享的视觉，看到异灵的位置，但这需要再进行判断比较，不能跟自身的视觉弄混。
    所以徐阳现在，以躲避为主，更难找到机会，用变异诡笔去封印4号教学楼异灵。
    其他的特殊诡异道具，根本无法将其封印，否则的话，他直接就用异常诡泥完成就行，毕竟异常诡泥进行封印，是最简单的。
    徐阳只能照着武随风的话，慢慢变成引诱为主，将4号教学楼异灵引过去。
    4号教学楼异灵，不想要伤害武随风，但也只注意着这点。
    一开始还不愿意靠近，可慢慢的，徐阳的引诱也起了效果。4号教学楼异灵在靠近，而武随风也一直等待时机。
    终于，武随风找到机会，他向前一步，直接张开双手，将4号教学楼异灵抱住。
    4号教学楼异灵的速度太快，武随风不一定能成功，所以之前好几次，有机会他也忍住。直到现在，真正的机会出现，一举成功。
    4号教学楼异灵被抱住后，也停住，它试着挣脱，但并没有用。
    因为不愿意伤害武随风，所以它的力量使用有限，而武随风则死死抱住，双手握在一起，指甲都抓到肉里，鲜血从手上低落。
    “白羊，就是现在，用你的笔刺它。”武随风立即喊道。
    他清楚4号教学楼异灵，不愿意伤害他的原因，但即便是存在忌惮，面对危机时也肯定要爆发。
    所以这机会只能有一次，错过就不可能再办到。
    徐阳也没想到，武随风居然会这么做，但心里却没有太大意外。
    或者从武随风刺瞎自己双眼时，徐阳便有预感了，只是武随风真的就这样做了。
    徐阳也知道，不能浪费这次机会，他立即用短距离传送，来到4号教学异灵身前。
    4号教学楼异灵，看到这情况，面临危机也彻底爆发。它不再顾忌伤害到武随风，武随风立即受到严重伤害，脸色瞬间苍白起来。
    同时，异灵嘴巴变大，立即咬向武随风，他的肩膀被啃掉了大半。
    它没有选择拿着变异诡笔刺来的徐阳，是因为时间上来不及了，只能攻击紧贴着它抱住的武随风。
    而这时，徐阳的变异诡笔，也刺中了4号教学楼异灵。
    顿时，一道道半透明的身影，从4号教学楼异灵身上出现，被吸入笔尖里。而4号教学楼异灵，已经几乎完全凝实的身躯，也开始往上褪，变成半透明的模样。
    最终，4号教学楼异灵也被吸入笔尖里。
    一把钥匙，掉落在了地上。
    同时，武随风也倒了下去，肩膀往下，小半身体都没了。要是一般人，早就死了，而武随风也只剩下最后一口气而已。
    此时武随风看着徐阳，以及收起伞，出现的钟燕、安德烈森等人。武随风也只是无力一笑，说道：“我说过，我是驱魔人老五，我是武随风！我会站在你们这边的。”
    “别说了。”徐阳立即说道，看着武随风的身躯，也开始透明，他不知道该说什么。
    而安德烈森等人，也同样如此。
    “打开门，叫醒里面的人，你们就完成任务了。”武随风的身躯变得透明，似乎也不再痛苦，可脸上却充满落寞，“它们有机会的，而我没有，告诉他，武随风是什么样的人，不要再抗拒，既然不认可，那就去改变！”
    徐阳等人，不知道武随风说得那个他是谁，或者是门后的人。
    原来这7号门后面，最终并不是诡异，而是一个人吗？
    这个人，是新英学校诡异的根源？
    武随风希望他们，能够将他的存在，告知给那个人知道。
    此时，武随风身体已经快要消失，徐阳等人也无能无力，只能点头应下。
    武随风这才露出微笑，身体彻底消失不见。

第215章 完美诡异体质
    徐阳等人站在门口，稍微有些遗憾。
    这时候他们才知道，武随风的名字，之前所知道的，也不过是老五这个代号而已。
    武随风的情况很特殊，而在徐阳等人心中，无论对方到底是不是真正的驱魔人，也没有关系了。
    真正的驱魔人，都未必能够做到武随风这样。
    此时徐阳等人，稍微平复下情绪后，便捡起7号钥匙。
    打开后，里面也不再是通道、大门，而是一个房间。房间里还有一张床，床上还躺着一个身穿校服的少年，看样子应该是新英学校的学生。
    徐阳试着用分身，进去看了下情况，似乎并没有问题。
    于是徐阳等人，便一同进入房间里，来到床前。
    这名少年，很安稳的睡着，似乎完全没注意到外面的动静。
    武随风最后的话，说明只要喊醒这里面的人，新英学校的诡异便会解决。
    所以说，这少年就是诡异的根源？
    徐阳等人对视一眼，便试着喊一下，只是少年睡得有些深，徐阳他们又喊了一阵，推着少年的肩膀，才将其唤醒。
    少年睁开眼睛，也就是这瞬间，周围环境变化。
    徐阳他们发现，一行人又回到学校操场，不同的是，这次没有看到大门。
    诡异气息也全都消失，学校看上去很平静的样子。
    正当徐阳等人，都有些惊讶的时候，少年缓缓坐起身，揉着眼睛，打了一个长长的哈欠。
    这时候，少年才注意到徐阳等人，询问道：“你们是谁？”
    “你可以把我们当做驱魔人。”徐阳想了下说道。
    这话一出，少年脸色就沉下来了，不满得说道：“又是驱魔人啊。”
    这反应，跟诡异世界的普通人，听到驱魔人时的情况有些不一样。
    徐阳等人对视一眼，看来这少年并不是普通人。而这时候，徐阳等人都感觉到手机震动，看了一下，果然是诡异游戏发送过来的。
    不出意外，应该是特殊任务完成的消息。
    徐阳打开一看，扫了一眼，确实如此。至于特殊任务完成后的奖励，徐阳暂时放到一边，还有事情需要先完成。
    这次能够解决新英学校的诡异，可以说是得益于武随风的帮助，这些天共同奋战，算是建立了几分交情。
    武随风的交代，徐阳等人自然不会忘记。
    无论这少年，到底是什么身份，徐阳等人还是将情况，以及武随风的话，都跟少年说了。
    一开始，因为徐阳等人，说是驱魔人的身份，少年还是很不满，不愿意接触的。
    可听到徐阳等人提起的事情，尤其是武随风的情况后，少年神情才变得复杂起来。
    “看来你们不是驱魔人组织派来找我的。”少年很快调整好情绪，看到徐阳等人有些疑惑的模样，他便更加肯定了，也不再像之前那样排斥。
    此时，少年起身，少了一下灰尘后说道：“我叫谷智。”
    徐阳等人面面相觑，看少年的样子，似乎说出名字，他们就会明白一样。
    刚才谷智似乎提到了驱魔人组织，或许是因为，他的身份不简单，只要是驱魔人组织的人，应该都听说过。
    可惜的是，徐阳等人并不是驱魔人，而是求生者。
    反倒是谷智，看到这一幕，也是有些尴尬，而后有些恍然的说道：“看来我的情况，驱魔人组织并没有公开。”
    “可能不是，我们说是驱魔人，只是想要你能够理解而已。事实上，我们是求生者。”徐阳解释道。
    看样子，谷智似乎想要说明情况，他们也确实好奇。为什么新英学校诡异的根源，居然是一个人类。
    现在有点开诚布公的感觉，免得对方想起哪些细节，觉得不对劲，又不愿意说了。所以，徐阳先表示一下诚意。
    毕竟，徐阳也觉得，这件事很重要。
    “求生者！”谷智有些惊讶，可他还是知道求生者是什么情况，尽管不是一个世界的人，但算是同个战线。
    而且，不同于驱魔人，谷智自身，对求生者并没有任何偏见。
    此时，谷智点头表示明白，而后说道：“既然你们是求生者，那就更好解释了，能够穿越到我们世界来，你们都是不弱的求生者，应该拥有比较高级的诡异体质吧。”
    徐阳等人点头，诡异体质在某种程度上，比诡异称号还要难得。哪怕是顶级求生者里，也有一些是中级诡异体质而已，大多数都是高级诡异体质。
    徐阳这样，拥有顶级诡异体质的，属于十分罕见。
    “我天生拥有完美诡异体质，是百年难得一见的天才，这是他们跟我说得。”谷智说道。
    “完美诡异体质！？”
    众人有些惊讶，除了徐阳以外，安德烈森等人之前，都不知道顶级诡异体质之后，更高的诡异体质是什么。
    更难以想象，一个普通人，竟然拥有完美诡异体质。
    或许正因为这样，驱魔人组织才主动接触谷智，可结果却让谷智失望，甚至导致谷智有些排斥。
    “等等，我所知道的，完美诡异体质，并不会一直保持原样，而是一直变异，最终成为完整的变异诡异体质。”徐阳立即说道。
    这些情况，徐阳其实也不大清楚，但从三十六号的警告，却也判断出不少的情况来。
    安德烈森闻言更是惊讶。
    而谷智则是点点头，说道：“你说得没错，我可以感觉到，诡异体质一直在变化。原本我还能够控制，这次却出了点意外。”
    “什么意外？”徐阳追问道。
    “你们说得诡异，包括驱魔人武随风，都是我曾经的幻想。”谷智说道。
    幻想！？
    徐阳等人倒是没想到，会是这个答案。
    确实，这些诡异都挺古怪的，感觉不像真正的异灵。正因为怎样，所以异灵都是半透明的。
    “没错，曾经我觉得，异灵并不全是坏的，有些只是迫不得已，在规则下才会杀人。而驱魔人，都应该是好人，哪怕有着小心思，但绝对站在人类这边，有舍己为人的觉悟。”谷智点头说道。
    这样的谷智，确实有些理想化，而接触了驱魔人组织后，又感到失望。
    此时，谷智也有些无奈，说道：“应该是我的诡异体质，变异的速度加快了，导致幻想里的诡异，化作真实，反过来把我控制住了。”
    这有点像是反噬的情况，诡异想要由虚化实，成为真正的诡异。所以它们将谷智，给关在特殊空间里，只要经过足够的时间，它们就能够真正的成为诡异。
    所以特殊空间里的时间，是反过来的，比现实更慢。
    而笔仙异灵，哪怕将其他笔仙异灵，都尽数吞噬，空前强大。可是，还是欠缺最后一点，只是接近成为根源性无解异灵，而并没有真正达到。
    谷智的幻想中，笔仙异灵吞噬完成后，应该是能够达到那程度的。
    可还差最后一点时间，笔仙异灵才会变成真正的诡异，而不是做梦幻象出来的。
    除此之外，徐阳等人，有些明白武随风的想法，以及说过的话了。
    因为武随风这个驱魔人，也并不是真实，而是幻想出来的。武随风知道这一点，而诡异们可以成为真实，他却没有机会。
    诡异可以利用规则，成为真实存在，但人却没有办法。
    “其实，武随风未必没有机会的，因为他是我幻想中，最理想的驱魔人。或者说，原本的我仰慕驱魔人，希望能够成为这样的人。”谷智说道。
    他没有偏执的认为，驱魔人有多伟大，只是觉得，在大是大非，以及一些情况下，驱魔人会奉献自己。
    这个世界，驱魔人是保护其他人的英雄。
    幻想出的诡异，都不愿意伤害武随风，或者是因为武随风，代表着他的意志。当武随风死亡的时候，有可能把他惊醒。
    这样的话，武随风真可能由虚转实，或许就是取代他的意志，成为新的谷智。
    可最终武随风没有这样做。
    可能是武随风觉得，就算有这可能，但希望太渺小。而且，武随风也不是异灵，而是驱魔人。
    所以他选择牺牲，帮助徐阳等人，解决笔仙异灵，只留下这些话，希望徐阳等人能够告知谷智。
    只要徐阳他们记得，谷智理解，那么驱魔人老五，武随风就是真实存在过的。
    而武随风也希望，谷智不要再抗拒驱魔人组织，哪怕那里让谷智失望。可接受它，改变它，才是正确的做法。
    这确实是很理想化的驱魔人，正常来讲，大多数人都做不到如此的。
    此时的谷智，沉吟片刻后，摇摇头说道：“如果他选择那样做，就不是驱魔人武随风了。”
    徐阳等人看出来，谷智似乎有些明悟，应该是想通了。
    武随风的行为和话，还是很触动谷智的，这也是谷智愿意跟他们说这些的原因。看情况，谷智应该会选择接受。
    这也没办法，因为完美诡异体质真正变异，已经有些失控的迹象。哪怕只是这个原因，他也不能逃避，必须正视问题。

第216章 往返卷
    “总之，这次是我的错，害了那么多人，给你们也带来麻烦。”谷智有些惭愧。
    尽管是诡异体质反噬，并不是他的意愿，可他确实也该负起责任。再加上武随风让人带给他的话，也为了控制诡异体质，别再害人。
    谷智决定接受，成为理想中的驱魔人，接受它，改变它，这也是赎罪的方法。
    徐阳看到谷智的样子，或许因为年轻，太过理想化了。
    不过，这也是武随风希望看到的，徐阳等人不再多讲。
    特殊任务已经完成，他们随时都能离开，现在停留，只是为了完成武随风的嘱咐。
    从谷智的对话中，也知道了新英学校诡异的真相，达到这种程度的诡异体质，果然相当可怕。
    徐阳有些明白，为什么三十六号要警告他，不要那么快突破完美诡异体质了。
    一旦失控，危及的也许不仅仅是自身。
    此时徐阳等人，还能够继续停留，只是时间也不长久。
    这也是特殊任务，跟诡异游戏的正规任务不同之处，一般诡异游戏的任务，完成后会立即传送回去。
    而特殊任务，则可以稍微停留，时间长短，也是随机的。
    短的可能就几分钟，长的话可以几天。
    而这段时间里，只要愿意的话，随时可以离开。
    此时徐阳等人，也并没有着急着离开。
    按照时间上看，或许他们回去前，驱魔人组织安排过来的驱魔人，会来到学校。
    徐阳等人也想要接触一下，正好谷智也愿意前往驱魔人组织了，也就一同等着。
    这个时间里，徐阳等人，也查看了特殊任务完成后的结算。
    徐阳获得一枚SS级诡异徽章，6000诡异积分，以及一张青色诡异世界往返卷。
    这其实也不算少了，只是比起任务的难度，还是欠缺了点。而且。比起胡松鸣、朱庆元，他们两位可是晋级为精英诡者称号了。
    关键在于诡异世界往返卷，安德烈森他们也获得了，但都是一张白色往返卷。
    这是使用之后，能够穿越诡异世界，并停留一段时间的道具。
    一般来讲，不是特别倒霉，跟诡异正面碰上，便不会卷入其中。没有任务要求，时间上自由安排，可以自由行动。
    区别在于往返卷的等级，诡异游戏的商城系统，并没有给出往返卷的等级评价，不过安德烈森他们倒是知道。
    当然，安德烈森他们知道的也不是全部，只是知道三种往返卷。
    白色、青色、黄色。
    其中白色是最差的，使用后，会随机穿越到诡异世界的某个地方，可以停留三天时间。这三天里，想去哪里都行，可以提前返回，三天时限到了也会强制返回。
    这也是往返卷，跟特殊任务完成后的停留时间，不同的地方。
    徐阳他们现在特殊任务完成后，也能够停留一段时间，可范围还是限制在新英学校里。
    一旦徐阳他们离开，就会强制返回原世界。而往返卷，只要时间期限内，又不被诡异缠上，完全是能跑多远都可以，只要愿意将时间花费在这上面。
    青色往返卷，其他情况跟白色往返卷一样，只是停留时间是七天。
    黄色往返卷，其他情况一致，停留时间是十五天。
    这是安德烈森他们所知道的往返卷，只是根据推测，应该还有更高级别的往返卷。或许停留时间更久，从一周、半个月，到一个月、半年之类的。
    或许，不再是随机穿越某个地方，而是能够指定穿越到某处。
    只是，这些往返卷都很难得，事实上，便是黄色往返卷，整个诡者俱乐部，也只是有人曾经得到过，仅此一次。
    这种往返卷最大的作用，就在于能够自由支配活动时间。
    诡异世界，因为遭到诡异侵袭严重，也出现了某些特殊产物。比如说封诡珠，这跟往返卷一样，是诡异游戏的商城系统里，购买不到的东西。
    要么任务获得，要么是在诡异世界里找到。
    诡者俱乐部的封诡珠，正是当初有人用往返卷，在诡异世界里获得，并且是一次性获得许多。
    本身的特殊诡异道具，也被扩充到极限，剩下的才兑换给了诡者俱乐部。
    这样导致，诡异世界往返卷这种道具，被许多人看重，很少有人拿出来交易。只是，像一次性获得大量封诡珠的运气，却再没有人出现过。
    即便如此，一般也有所收获，除非特别倒霉的，穿越时刚好碰到异灵，直接被卷入诡异事件里。
    所以说，这次特殊任务的最大收获，就是诡异世界往返卷了。
    而且，徐阳还额外获得了异灵厨师的馈赠，有了三道异灵料理的菜谱。这东西，类似于诡画符制作图示，都是可以用来制作消耗性诡异道具的。
    不同的是，诡画符对于现在的徐阳，作用其实已经不大。
    高级诡画符还好点，可问题是这次也派不上用场，反倒是异灵料理，如果能够做出来，以后也是一大助力。
    问题是，徐阳看不懂异灵字。
    接下来的时间，徐阳研究着菜谱，从仅有的几张图片，希望能够找到线索。可惜一点用都没有，看来不弄懂异灵字，这菜谱也只会是摆设。
    如果当初，能够偷看一下异灵厨师做菜的过程，那就好了。
    徐阳想着，又摇摇头，那时候异灵厨师很排斥，只要靠近就会引起它的不悦，直接赶人。
    正常来讲，异灵厨师应该不会给出菜谱，是徐阳表现得很舍不得，它又将徐阳当作知己，这才拿出来的。
    不过，异灵厨师源于谷智，或许谷智认识异灵字。
    徐阳趁着这段时间，请教了一下，结果谷智也表示，他并不懂异灵字。
    徐阳有些遗憾，可并不算意外。
    新英学校的诡异，确实源自谷智，但从它们出现后，并且开始由虚转实，要变成真正的诡异。
    那时候，应该也受到了其他的影响。
    所以，当它们能够成为真正的诡异时，也就摆脱了谷智的束缚。那时候，说不定为了保险起见，有些异灵会杀死谷智。
    平静的过去两天，徐阳等人能够停留的时间，也差不多到了。
    这时候，驱魔人组织安排过来的驱魔人，才终于来到新英学校。
    徐阳等人，以及谷智，就在校门口附近，看到有人进来，也推测出他的身份。
    毕竟，其他人这个时候可不会进入新英学校，只可能是来解决诡异的驱魔人了。
    而就在徐阳等人，注意到驱魔人的时候，这位驱魔人，也发现了徐阳等人。
    “你们是什么人？”驱魔人有些警惕，而后也想起了学校高层提起过的情况，“你们就是黄校长说过的，预备驱魔人？”
    这时候，驱魔人注意到谷智，顿时有些惊讶，立即说道：“你是谷智！？”
    果然，驱魔人组织的人，应该有不少知道谷智的存在。或许，还派出一些人去寻找，毕竟还是普通人的时候，就拥有完美诡异体质，谷智是被评价为百年一见的天才。
    天生的驱魔人，必将成为其中最顶尖的人。
    不过，也可能只是驱魔人组织里，比较高级别的人才知道。因为武随风的情况，所以新英学校高层，动用了人情，让驱魔人组织安排更高级别的驱魔人过来。
    眼前这位驱魔人，至少也是B级，在驱魔人组织里，也算比较不错的。
    此时谷智迎着驱魔人的目光，并没有太大的压力，点头承认下来。
    “太好了，我们一直在找你，没想到你在这里。”驱魔人有些高兴，这算是意外收获。
    毕竟，这位少年，可不仅仅是驱魔人组织，联盟那里也下了悬赏。只要能够找到他，并将其带回来的驱魔人，便能够得到悬赏。
    最关键的是，这也是一份人情，一开始只是驱魔人组织发现了谷智，可联盟那边也被惊动，高层都直接发话了。
    不过，这位少年貌似对驱魔人组织有些排斥，所以才逃跑了。
    这可有些难办，因为组织的态度很明确，那就是不能对这少年用强，更不能伤害他。甚至为了避免引起谷智不悦，只是让人远程保护，并没有监视。
    正因为如此，才被谷智逃脱。
    哪怕是下了悬赏，也只是要将其找回，同样要求，严禁伤害这位少年。
    这就让驱魔人有些难办了，如果要强行将其带回，难免磕磕碰碰。而且从悬赏的情况看，这位显然不简单，得罪了也不好。
    “放心吧，我在这里等你，就是愿意回去。”谷智直接说道。
    驱魔人这才松了口气，露出善意的微笑，而后看向徐阳等人，问道：“你们也是要跟我一起回去的吗？”
    这里的诡异似乎解决了，要不然他不会一点感应都没有，而且从众人的情况看，如果不是解决了，也不可能这样轻松的在这里等待。
    一群预备驱魔人，就可以解决掉。
    或许这里的诡异，根本没有那么严重，只是这些人希望有驱魔人过来，所以才骗了学校高层。毕竟，如果有高级别驱魔人引荐，预备驱魔人得到驱魔人组织培养，能够更快的成为正式驱魔人。

第217章 总结
    “不，我们是正好来这里，进行任务的求生者。”安德烈森摇头说道。
    “求生者。”驱魔人皱眉，态度上没有太排斥，但也冷漠了一些，“看来这里的诡异，果然是被你们解决了。那么你们在这里等我，又想要做什么？”
    “我叫大熊，未请教？”安德烈森并没有直接说事。
    驱魔人想了下，点头说道：“你们可以叫我灰月。”
    这应该是对方的代号，不过一般情况下，确实都是用代号便好。
    “灰月，我们只是知道，有高级别的驱魔人会过来，想看看有没有机会进行交易而已。”安德烈森说道。
    这时候，徐阳一直在旁边看着，比起安德烈森，他完全没有与诡异世界驱魔人交流的经验。
    武随风是例外，尽管在徐阳心中，武随风就是驱魔人，但本质上还是不同。
    这时候，多看多听，对他以后也有帮助。
    “交易吗？”灰月闻言倒没有太意外，这类事情倒是经常有，求生者的一些诡异道具也挺有用的。
    可惜这次过来，是为了解决新英学校的诡异，带的都是有用的诡异道具。这些不能用来交易，灰月沉吟片刻后，摇头说道：“我并没有带可以交易的东西，如果你们还能够停留几天，我倒是可以想想办法。”
    “那算了，我们估计停留不了多久。”安德烈森闻言有些遗憾。
    灰月闻言点头，又看了眼谷智，似乎对这些求生者有所好感。这样的话，倒是可以做个顺水人情。
    “我给你们一张卡片吧。”灰月拿出一张卡片来，交到安德烈森手中，同时说道：“这是组织给B级以上的驱魔人制作的，我一个也才能拿到一张，不过对我本人来讲，并没有什么用。”
    安德烈森看着手中的卡片，摸上去有些冰凉，应该是用特殊材质制作成的。
    “如果你们有机会，再来到我们世界，在驱魔人组织任何分部，都能够用着卡片得到帮助，包括你们想要的交易。”灰月说道，语气一顿，“不过我的级别有限，超过B级程度，他们可以直接拒绝。”
    这卡片，显然不是给驱魔人本人用的，因为他们本身，到了驱魔人组织分部，也能够要求分部的人配合。
    驱魔人组织的分部，跟特置组不同，只有部分城市里设立，但每个分部都有驱魔人，而且分部队长，至少是C级驱魔人。
    徐阳等人本来对于没能交易，稍微有些失望，可能够得到这卡片，也算是收获，不枉他们多等了两天。
    安德烈森先将卡片收起来，感谢道：“多谢了，这卡片很有用，我们也不能白拿。”
    “没关系。”灰月摇头道，找到谷智，就是他最大的收获了，可看徐阳等人的样子，灰月沉吟片刻，也没有拒绝，“这卡片也不值得一件诡异道具，如果你们真想要用交易形式的话，那就给我点诡画符之类的消耗性诡异道具吧。”
    “诡画符的话，我来给吧。”徐阳说道。
    初级诡画符，这时候没有多大意义，完全就是一种形式而已。
    不过，高级诡画符的话，在这时候也算是有些价值。本来这卡片，最大的作用，应该是让驱魔人，可以让某个身为普通人的亲朋好友，必要时得到帮助。
    徐阳拿出血符，他现在制作的血符，足以让人临时拥有高级诡异体质了。
    不只是普通人，一些低等级的驱魔人，也完全能够用得上。而且，徐阳也将另外几个诡画符，也拿出来。
    “这些是高级诡画符？”灰月听到徐阳的说明后，也是有些惊讶，仔细的看着徐阳，问道：“高级诡画符就算是你们的商城，也没办法购买吧，这是你自己制作的？”
    徐阳没想到，只是拿出高级诡画符，对方就能够判断出这些信息来。
    灰月见徐阳沉默，也并未多问，只是深深的看了徐阳一眼，将其记住。
    驱魔人组织对于异世界求生者，自然也调查过，所以也知道部分情况。比如高级诡画符，根本无法购买，便是制作，所需要的制作图示，也必须比较高的权限。
    这样只有两种可能，要么是这求生者本身就比较高级，已经开始接触那个神秘的诡异游戏的核心。
    要么是这求生者，得到了某位大人物的注意，为他动用了权限。
    前者的可能性不大，但即便是后者，也说明眼前这位求生者不简单。毕竟，能够进入那种大人物眼里，并且主动使用权限给予支持的，都是极其看好的人。
    灰月也只是B级驱魔人而已，组织里算是高等级的，但要是到了联盟，不能算是差，但也只是一般。
    而诡异游戏，已经接触权限核心的大人物，都不简单。真要说得话，便是最差的层次，都要比S级驱魔人更强一些。
    或许这位，才是这群驱魔人里，真正的领头人物。
    灰月收回目光，并没有注视太久。
    可徐阳还是注意到了，只是觉得，对方并没有什么恶意，而是有些惊讶而已。
    此时，灰月也将高级诡画符收下，而后看向谷智，说道：“既然学校的诡异已经解决，你也愿意跟我回去，那么我们走吧。”
    谷智点头，并没有拒绝，临走前朝徐阳等人说道：“有机会的话，你们再来到这世界，就到驱魔人组织找我吧。”
    徐阳等人点头。
    武随风的记忆，应该随着他本身一同消失了，谷智并没有获得这些记忆。
    可谷智并没有否认武随风的存在，而是将其当作真正的驱魔人，并且记住了武随风临死前，嘱托徐阳等人带给他的话。
    正因为这样，谷智也愿意将徐阳等人，当作朋友。
    尽管他们认识才没几天，可对谷智来讲足够了。
    此时说完，谷智也随着灰月离开，而徐阳等人，本来也快要到离开的时限，便都离开，返回到原来的世界。
    下一刻，徐阳等人便回到酒店房间。
    “我先去洗个澡，你们也休息一下，晚点再总结吧。”钟燕说道，只是离开之前，又交代道：“你们帮我看好色狐，别让他偷看。”
    “你这么不相信我吗？”色狐瞪大眼睛说道，似乎有些不悦。
    “没错。”钟燕很认真的点头。
    色狐一下子没脾气了，偏着头嘀咕了几句，似乎不敢被钟燕看到。
    一直紧绷的脑神经，放松下来后，大家又恢复正常的样子了。徐阳觉得这样子挺好的，此时也点头微笑道：“放心吧，如果看到色狐戴上眼镜，我们会先揍他一顿的。”
    “白羊，你变了！”胡松鸣有些不敢置信的看着徐阳，这根本不是他认识的那个可靠的萌新大佬。
    钟燕也有些惊讶，最后笑出声来，点头说道：“这样就对了。”
    “确实该揍。”朱庆元也表示支持。
    “我原以为你跟我是一队的。”胡松鸣更加懊恼了。
    “别把我跟你混在一起，你个变态。”朱庆元却丝毫不留情面。
    “这就过份了，我哪里变态？”胡松鸣说道。
    “还记得我以前说过，你除了女厕，别的地方都偷窥了。现在，你可是连女厕都不放过。”朱庆元摇头道。
    “那是为了解决诡异！”胡松鸣立即辩解道，而后反应过来，“不对，不是你带我进去的吗！？”
    朱庆元别过脑袋，并没有接话。
    安德烈森在一旁看着，只是微笑，别看色狐很苦恼的样子，但其实也没有生气。反而有些乐于其中，跟大家辩嘴，气氛一下子轻松了许多。
    钟燕则是笑了笑，离开返回自己房间去了。
    片刻后，胡松鸣似乎有些忍不住，拿出眼镜来。
    这时候，感觉大家的目光锁定，胡松鸣立即说道：“我没打算看燕子，保证不看她房间的方向，只看别的地方。”
    “如果燕子知道你在她洗澡的时候用这东西，她可不会听你解释。”朱庆元说道。
    胡松鸣悻悻然，只能将眼镜放回去，而后拿着手机刷图，算是解解馋。
    徐阳等人见状，也是对视一眼，可以看到彼此脸上的笑意。
    半小时后，钟燕才回来，一进门就询问胡松鸣是否老实，得到肯定答复后，才没再盯着胡松鸣。
    胡松鸣顿时有种逃过一劫的感觉。
    这时候，徐阳等人才重新围在一起，总结这次特殊任务的情况。
    新英学校的诡异，算是解决了，因为不是正式任务，没有完成度评价。可从收获的诡异徽章、诡异积分看，完成度应该很高。
    之前多停留两天的时候，已经稍微说了情况，但因为谷智也在场，所以有些事情，也没有说得很清楚。
    此时讨论，也是真正的总结，吸取经验，为以后可能碰到类似的情况做好准备。
    除此之外，还有一些额外收获的归纳问题，异灵菜谱是徐阳的，这点没有疑问。可灰月的卡片，也算是此行的收获，可只有一张。
    这卡片，只要再次到诡异世界，无论是使用了往返卷，还是在进行诡异任务时，都可能派得上用场。

第218章 收下
    “这卡片，还是你们决定吧，我对诡异世界的情况了解不多，未必能够发挥它的作用。”徐阳想了下说道。
    这并不是推脱，尽管进行诡异任务时，有可能用得上。
    可这类情况比较少，而且有外力加入，也容易导致任务变化，不一定是好事。
    所以这卡片，最好还是用在交易上，这样的话，安德烈森等人都比较适合。
    此时徐阳说完，看到安德烈森等人都望来，微笑道：“我已经有额外收获，再拿，就有些过份了。”
    “那是因为，这次特殊任务，你出力最多。”安德烈森说道。
    新英学校的诡异，看似简单，实际上很复杂。他们每个人，都出了力，缺少任何一人，可能情况都不一样。
    徐阳也明白这点，他确实表现最好，但要不是安德烈森等人，找到重要的情报线索，只靠徐阳一个人，也根本顾及不过来。
    这点从特殊任务的结算，便能够看出来，徐阳收获最多，但安德烈森等人也不少。
    徐阳本身这样认为，可对于安德烈森等人而言，徐阳的表现就有些亮眼了。
    原本他们找徐阳组队，一者是相信安德烈森的判断，既然安德烈森觉得徐阳值得深交，那肯定是品性不差的人。
    安德烈森这方面的能力，一直都不差。
    再者，便是因为徐阳达到标准，却是实打实的萌新。
    运气似乎不错，在诡异任务里，运气也很重要。这样的话，可以沾一下徐阳的光，给这次特殊任务带来好运。
    结果看来，特殊任务的复杂程度，有点超乎想象。
    尽管从结果看，其实是很简单的情况，只是因为谷智的诡异体质失控，导致了诡异的出现。
    可过程却相当复杂，哪怕这里面，又得到了武随风的帮助。
    这也是安德烈森等人没想到的，运气没沾到，却见识了徐阳的真正实力。
    果然对于某些人而言，经验并不代表什么。
    当然，知道谷智的情况后，他们对于徐阳的情况，反而不是那么惊讶了。
    毕竟，连天生拥有完美诡异体质的人都存在，从了解到的情况，驱魔人组织，以及背后的联盟，都相当重视谷智。
    从态度上看，也没有强制要求，反而相当客气。
    这是百年一见的天才，天生的驱魔人，毫无疑问将成为驱魔人中的顶尖存在。
    哪怕是驱魔人，跟求生者还是有些差别，但这种情况，任何人与之相比都要逊色。
    徐阳倒是知道，完美诡异体质会变异，而且结果有好有坏。这似乎是可控的，但该如何做，一般人却不知道。
    这里的一般人，指得并不是普通人，而是层次不够的求生者、驱魔人。
    很显然，徐阳便属于这个情况，诡者俱乐部的人，估计也一样。哪怕存在顶级诡异体质的人，甚至还有知道完美诡异体质的人。
    可是，完美诡异体质之后的变异，恐怕是不可能知道。
    那应该属于真正顶尖层次的人，才知道的隐秘，比如那位三十六号。
    驱魔人组织，也未必清楚，可背后的联盟，却肯定知道。毕竟，连所谓的驱魔人组织，都只是联盟的下属部门。
    这情况类似于特置组和诡者俱乐部的关系。
    只是情况更复杂。
    诡者俱乐部，对于驱魔人组织的情报信息，都相当有限，知道有S级驱魔人存在。至于其背后的联盟，更是只知道名称和从属关系，其他一无所知。
    此时，安德烈森说完，也不等徐阳开口，继续说道：“而且，如果是想要用这卡片，谋取其他收益的话，你比我们更有优势。”
    “往返卷？”徐阳反应过来。
    “没错，你拥有青色往返卷，在诡异世界有七天时间。”安德烈森点头说道。
    诡异世界往返卷，跟临时契约不同，使用临时契约，可以进行一次组队，前往诡异世界的某个指定地点，解决那里的诡异事件。
    这是特殊任务，会重置任务时间，只是哪怕解决了诡异事件，可以再停留一段时间，活动的地域也受到限制。
    比如之前，徐阳等人在等待的时间，要是离开新英学校，立即会被强制送回来。
    而诡异世界往返卷不同，它会让人随机穿越到诡异世界的某个地方，并不会出现任务。除非正好跟诡异碰上，否则不会卷入其中。
    哪怕当地有诡异存在，也完全有机会跑掉，而不像任务时那样，必须去面对。
    一般情况，使用诡异世界往返卷后，也不会有任务出现。可如果超过了任务间隔期，可能返回的时候，立即就会开始任务，不会有多少准备时间。
    除此之外，穿越后的活动自由，才是最重要的。因为不用局限于某处，可以到处探索。
    而时间长短，也恰好是非常重要的一点，因为时间是否充裕，将影响着所能够做到的事情。
    这时候，钟燕对安德烈森的话，也表示赞同道：“是的，跟驱魔人的交易，有时候并不是一蹴而成，而是需要等待。比如，正好他们交易的东西，但需要时间调动，而我们可能等不到那个时候。”
    三天时间，确实有些短了。
    如果是探索，或者是自己寻找这类特殊产物，应该能行。
    可是交易的话，就要考虑这种情况，相比较之下，徐阳的往返卷，可以待满七天，时间上比较充裕。
    “就算有可以交易的东西，但如果等多几天，能够有更好的呢。”胡松鸣也点头道。
    这卡片，如果是用在交易上，那么能够支配更长时间的徐阳，确实是比较适合的人选。
    “白羊你收下吧，交易到东西后，如果有适合的东西，也可以跟我们交换。”安德烈森说道，语气一顿，“至于担心的，不知道该交易什么，我可以将相关的资料发给你。”
    因为许墨的缘故，徐阳在资料库的查阅权限受阻，不过只是自己查阅起来不方便，需要的话，也可以通过安德烈森等人，让他们帮忙找到并发送过来。
    “我也觉得给白羊比较合适，而且，这卡片也算是白羊交易得来的。”朱庆元点头，而后又补充道：“不过，也不用执着在交易上，如果有其他情况需要用到，也别舍不得。”
    这点安德烈森等人也认同。
    徐阳自然知道，毕竟真遇到情况，必须用到，再舍不得也不能犯傻。
    这时候，看到安德烈森等人都这么说，徐阳想了下，也觉得不好拒绝，便点头接过卡片。
    “这情况，还是我占了便宜。”徐阳摇头道，而后说道：“这样吧，我给你们一些高级诡画符，算是补偿吧。”
    本来徐阳便有想法，要给安德烈森等人一些高级诡画符。
    其中敛息符、破障符、定身符，都稍微有些用处，尽管用处已经不是很大，但在某些情况下，也能够派上用场。
    最关键的是血符，别看安德烈森等人也都是高级诡异体质，并不需要用到。
    可安德烈森等人，身边应该有人需要用到，这是能够在某些情况下，让普通人渡过危机的东西。
    事实上，安德烈森等人对于高级诡画符的存在，并不意外。
    哪怕诡异游戏的商城里，并没有出售高级诡画符，但从初级诡画符制作图示，就可以看出问题来。
    商城里出售的诡画符，全都是初级诡画符。
    这东西对于新人而言，还是比较有用的，哪怕是拥有诡异道具的求生者，也可能需要用到。
    只是，尽管知道有更高级别的诡画符，可安德烈森等人却不是很了解情况。
    之前看徐阳，拿出来高级诡画符，跟灰月交易的时候，安德烈森等人就比较好奇了。但徐阳没说，他们也不会多问。
    灰月似乎是有意送出卡片，算是一种结交，最后才被说动，以交换的形式，用高级诡画符换了卡片。
    可根据当时的情况看，高级诡画符应该没有那么简单。
    此时，徐阳解释了一下四种高级诡画符的作用，这东西本来就有意送给安德烈森等人，所以准备了一些。
    对徐阳来讲，本来就只需要在商城购买符纸，用不了多少诡异积分。除此之外，就是花费点时间，变异诡笔制作诡画符的成功率，是普通诡笔比不上的。
    而且效果本来就比普通诡笔制作的要更强一些，更何况还用异常诡泥强化过。
    安德烈森等人听到高级诡画符的作用后，也有些惊讶，知道是徐阳制作时，便没有拒绝，都收了下来。
    胡松鸣更是开玩笑道：“白羊，这种东西，要是以后你还有富余，不妨多送我一点。这样的话，我可以拿来做礼物，说不定可以交上一个漂亮的女朋友。”
    “只要你看女人的时候，别总是色咪咪的，不需要这样做，也能够交上女朋友的。”朱庆元摇头说道。
    安德烈森和钟燕，点头表示同意。
    胡松鸣见状，只是撇撇嘴，不屑于回答，他从来以正直目光看人，哪会是色咪咪的。

第219章 使用往返卷
    徐阳没有留在酒店，而是返回家中。
    诡异游戏将人传送到诡异世界，回归后现实的时间基本上，都过去得比较短。
    因为不是固定，所以也无法得出时间比例。
    比如徐阳进行特殊晋级任务的时候，在那边渡过几天，回来时却发现，这边的时间几乎没动过。
    而这次，同样是好几天的时间，却发现这边并没有想象中那样，而是已经过去一天了。
    这都属于正常情况，根据诡者俱乐部的调查总结，穿越返回的时间比例，最多的时候，便是如同徐阳特殊晋级任务时一样，很多天过去，而回来后发现世界只过去一瞬间。
    最少的时候，则是三比一，也就是诡异世界那边过去三天，他们世界过去一天。
    至于碰到哪种情况，似乎没有规律可循，完全看运气。
    尽管过去一天，而且徐阳说过，只是去见一下朋友，并不想父母担心。可知道徐阳的工作性质后，徐雄林雅又怎么会不在意。
    这时看见徐阳回来，都松了一口气。
    徐雄看起来轻松了许多，可装作不在意的样子，打开电视机，也不知道要看什么。
    林雅则是微笑，继续询问徐阳想要吃什么，她可以先去准备。
    貌似老妈林雅，每次都是这样做，徐阳其实对于普通食物，已经没有多少感觉了。不过还是说出以前希望的几个菜，都是老妈林雅最拿手的料理。
    林雅笑着应下，然后让徐阳先去洗澡休息下，或者父子两坐一下，她则先去准备。
    徐阳点头，洗完澡出来后，也没有回房间，就跟老爸徐雄坐在沙发。
    徐雄正好冲了茶，将其中一杯放到徐阳桌前，问道：“这次见朋友怎么样，有带他们游玩一下吗？”
    青阳市只是一个小城市，跟广昌市完全无法相比，但每个城市都有其特色，青阳市也有不少可以游玩的地方。
    当然，徐雄这么问，不仅仅是闲聊。也是想了解一下，徐阳的情况，毕竟徐阳说得轻松，可徐雄林雅却不相信。
    这种工作，肯定危险，而且压力也大。
    徐雄林雅的本意，是如果可以的话，徐阳不要做这种事情，而是选择普通的工作。可看徐阳的样子，似乎也有难言之隐。
    徐雄林雅商量之后，并没有追问，因为徐阳有意避开，便是不想要让他们知道。他们可以想其他办法，寻求答案，但并不会让徐阳继续为难。
    其实仔细想想，徐阳拥有那些能力，又岂会没有代价。或许因为这样，才无法过回普通人的生活。
    徐雄林雅能做到的，也仅仅是不要让徐阳担心而已。
    不过，一些不要紧的话，还是可以询问的。比如现在，这样坐在一起闲聊，其实也是让徐阳能够放松心情的做法。
    顺便，了解一下情况。
    “当然有，他们都挺高兴的，说以后有机会，一定会再来。”徐阳点头说道。
    “这样啊，要是他们再来，方便的话就带到家里，我跟你妈一起准备东西接待他们。”徐雄点头说道。
    “有机会的话。”徐阳微笑道。
    父子两人又闲聊了一阵，徐阳便起身返回房间。
    徐雄看到徐阳确实没什么问题，也放心下来，看向电视，这放的是什么乱七八糟的苦情戏，直接换台。
    此时，徐阳回到房间后，笑着摇摇头。
    他能够感觉到老爸的担忧，也知道他们想要了解更多事情，这也是担心他的缘故。可能说的，徐阳已经说了，其他没必要说出来。
    因为自身的处境，说出来也只会让他们更担心而已。
    现在这样也好，彼此算是有钟默契，他会说一些可以告知的情况，而父母也不会过份追问。
    当初选择告知时，便已经想到会是这种情况，结果算是好的。
    徐阳没太在意这件事，正好特殊任务刚完成，他现在属于任务间隔期。尽管他的任务间隔很不稳定，而且时间都挺短的。
    但也不至于，两三天的空挡都没有。
    这个时候，徐阳想要先用点时间，将安德烈森发送来的资料看完，然后使用往返卷，去诡异世界寻找机会。
    本来诡异世界往返卷，就是在任务空挡期时使用的，而且越快越好。能够从其中获得好处，便能最快的充实自身实力，更好的应付后面遇到的诡异。
    而且，现在也不仅仅是诡异的威胁，求生者里他也有仇人。
    萧远暂且不提，这个老阴逼，差点害死他，算是结了死仇。可对方只是经历三次任务，现在的情况不知道，但应该不会成为比较大的威胁。
    最麻烦的是许墨，因为许卫的原因，徐阳也被对方盯上了。
    现在的情况，有点敌暗我明，对方也是老牌顶级求生者了，身边也有不少帮手。现在只是耍些小动作，但以后就很难说了。
    从目前的形式看，许墨的影响力很大，相比较之下，他只是一个新晋的顶级求生者。
    诡者俱乐部的人，未必会害怕许墨，但没必要为了他一个陌生的新晋诡者，去得罪许墨的团体。
    所以除了安德烈森等人，诡者俱乐部的其他人，恐怕也不愿意跟他来玩。
    事实上，如果不是安德烈森的缘故，钟燕、胡松鸣、朱庆元他们，也未必会在一开始接受徐阳。
    而正是一同进行特殊任务，彼此帮助，共同面对危险，才建立起交情。
    因为存在诸多隐患，不仅仅是诡异方面的威胁，所以能够更快补充实力，徐阳还是希望能够尽快完成。
    这时候，安德烈森已经将相关资料，发送过来。
    效率确实挺快的，徐阳翻看着，主要是诡异世界的特殊产物，比如封诡珠之类，算是比较有价值的东西。
    除此之外，还有驱魔人的诡异道具。
    驱魔人的情况，跟求生者差不多，而且也要进行任务。
    可并不是诡异游戏，而是另外的系统，所以只是接近，还是存在一些不同。
    在徐阳看来，诡异游戏，与驱魔人系统，应该存在某种关联才对。要不然太巧合了，但到底存在什么关联，徐阳也想不到。
    可能那些接触诡异游戏核心的大佬们会知道吧。
    这些也不是徐阳现在该考虑的，根据资料显示，一些驱魔人的诡异道具，也挺有用的，有机会也可以交易。
    而他们能够用于交易的筹码，其实也是诡异道具。
    永久性诡异道具的价值最大，而消耗性诡异道具，也拥有一定程度的价值。
    只是一般情况下，不大可能拿永久性诡异道具交易，除非确实有特别心动，而且需要的东西。
    大多数时候，都是用消耗性诡异道具。
    这也是商城系统里，始终有那么几件热销商品的原因，别看只是消耗性诡异道具，但真正购买最多的，反而是不怎么需要用到它们的顶级求生者。
    徐阳一开始也不明白，这种明显对普通求生者比较有用，而资深求生者需求便不怎么大的消耗性诡异道具，却始终在热销商品的前列。
    新人根本买不起，便是徐阳，每次任务都是高完成度，可最初的时候，看着也是这种感受。
    不过后来也就明白了。
    求生者有点像是金字塔形式，级别越高，越往上，人数便越少。可正是这少数人，在诡异游戏的商城里，购买了最多的东西。
    比如诡异地图，特殊情况下的神器，正常情况下的坑货，不到紧要关头最好不要用。
    这东西是永久性诡异道具，即可以拿来交易，诡者俱乐部又将其作为新成员的福利，正是这样的情况，导致它成为最热销的商品之一。
    徐阳用过一次，感觉略坑，后面明白后，也比较谨慎了。
    此时，将诡异世界比较适合兑换，对自身有用的东西记住，另外就是他们求生者的筹码，到底有多少价值，也都记了下来。
    求生者和驱魔人的交易，便是原始的以物易物。
    毕竟普通人的货币没有价值，更别说还是不同的两个世界，唯一可能当作货币使用的，只有封诡珠。
    可诡异世界的封诡珠是特殊产物，驱魔人自己也需要用到，数量不算少，但还无法达到成为货币使用的情况。
    将这些东西，都熟悉之后，徐阳便准备再家多停留两天，陪陪父母。大后天，就使用诡异世界往返卷，到诡异世界那边去。
    接下来，徐阳便好好的陪着父母，直到第四天早上，才跟他们说有事离开。
    因为时间比例，碰到比较少的情况，三比一，也要将近三天时间。而那时候，可能回来就会接到诡异任务，所以徐阳觉得，时间上保守一点，并没有做太多保证。
    徐雄林雅知道情况，只是点点头，心里肯定担心，但这时候，也不好表现出来。
    徐阳没再多说，中午在家吃过午饭后，便离开家。
    安德烈森等人，昨天便回去了，徐阳也有来送行。此时，再次来到这家酒店，租了一个房间几天，而后便使用诡异世界往返卷。
    下一刻，徐阳的身影便在房间里消失不见。

第220章 骰子
    徐阳观察四周的环境，他使用诡异世界往返卷后，似乎穿越到一处小镇里？
    只是，大白天的，这小镇未免太安静了吧。
    哪怕是诡异世界里，也不至于这样。
    徐阳一下子警惕起来，这小镇的情况，或许是受到诡异的影响。
    诡异世界里，诡异频发，比徐阳原世界还要严重。随机传送到一个地方，存在诡异，确实不用奇怪。
    不过徐阳主动来到诡异世界，是想要探索，看能否有收获。并且有机会的话，也可以找驱魔人组织分部，寻找交易的机会。
    这里就算存在诡异，徐阳也打算绕开，不要被卷入其中。
    毕竟，他不是来旅游的，一共才七天时间，算不上宽裕。
    小镇白天都静悄悄的，街上一个人都没有，感觉空气中弥漫着压抑感。一个人站着，确实有些}人，徐阳没有太大感觉，只知道此地不宜久留。
    嗯！？
    徐阳才迈出脚步，感觉踩到了什么东西。
    有点像是地上凸起小石子，但又不大像，徐阳挪开脚一看，是一颗骰子？
    这骰子通体黑色，看上去，是很简单的六面骰子，上面的点数是红色的，除了压在下面看不到的那面，其他似乎全都是一点，也不知道这样的骰子有什么意义。
    徐阳看着骰子，仔细盯了一会，似乎感觉到很微弱的诡异气息。
    这情况让徐阳微微皱眉，他可不觉得，走在路上会捡到诡异道具之类的。这东西，很显然跟镇子里的异常有关联，说不定捡起来后，就会卷入小镇的诡异里。
    事实上，刚才他直接离开，才是最好的。
    可还是站在原地，看了一小会，这是因为骰子有中诱惑力，现在也让徐阳有种想要捡起来的冲动。
    这还真是倒霉！
    徐阳有些无语，控制住情绪，慢慢的退开。
    突然，徐阳感觉脚下又踩到东西，他立即看向骰子原本的位置，果然那边什么都没有了。
    徐阳抬脚，果然骰子又出现在他脚下。
    所以说，这东西缠上他了？
    这就是诡异世界往返卷，使用后最担心的情况，随机传送到诡异世界的某个地方，有可能跟那里的诡异正面碰上。
    现在只能看，能不能绕开，一些诡异存在地域性，只要不被它真正盯上，离开那个地域，就可以逃脱。
    徐阳原本想要躲开骰子的，可看样子，它会转移位置，重新来到他身边。
    尽管张雅并未示警，而徐阳本身，也并未感觉到危险。可这只能代表，目前还是安全而已，很显然这骰子有问题。
    既然走的话，躲不开，那么短距离传送行不行。
    徐阳试着使用短距离传送，没有受到影响，也并未感觉到多少不适。
    这也让徐阳稍微放心一些，别看之前，在新英学校的时候，徐阳用得很流畅，在那样恐怖的异灵面前，都没有受到影响。
    可那是因为，笔仙异灵哪怕接近根源性无解异灵，它都还不是真正的异灵。所以它其他方面强大，却影响不到诡异道具能力的使用。
    唯一受到影响的，只有干扰器。
    或者应该说，不是干扰器被影响了，而是手机信号被影响。正因为干扰器，干扰的是异灵磁场干扰，才发挥不了什么作用。
    短距离传送还能够使用，这样的话，逃跑能力有所保障，徐阳也稍微放心一些。
    不过很快，徐阳又重新皱眉。
    骰子又跑到他脚边不远处来，如果他再走动的话，说不定又会踩到。朝着原来的方向望去，果然那里已经看不到骰子了。
    这骰子还真的是跟定他了？
    徐阳摇头，他就是不捡，看这骰子能更多久。
    接下来，徐阳便连续使用短距离传送，只要精神、身体能够撑得住，那么使用再多次也无所谓。
    十多次以后，徐阳便停下来。
    这时候，他已经离开原本的街道了，还是没有看到人。
    只是这时候，徐阳先观察脚边，然后便看到一个骰子，慢慢的冒出来。
    这居然还是跟上来了。
    徐阳有些无语，难道他已经被这里的诡异盯上了，什么都不做，都会触发机制？
    “行吧，我看你还能跟多久。”徐阳嘀咕一声，继续使用短距离传送。
    反正影响不大，他感觉还能够使用很多次，这东西摆明要跟着他，引诱他捡起来。这绝对是触发下一步的机制，他就是不减，就跟这骰子杠上了。
    徐阳继续使用短距离传送，也幸亏现在没人，要不然看到街道上，一个人闪来闪去，肯定要被吓到。
    不知道过去多久，徐阳也忘记使用多少次短距离传送，可在每次短距离传送，都影响不大的情况下，现在都感觉精神上、体力上都有些疲惫。
    看样子，他至少也是用了几百次短距离传送了。
    便是之前在新英学校，徐阳都没有用过这么多次。
    所以徐阳也肯定，这小镇的诡异，便是发现他了，也没有盯着他，更没有动手。不然的话，他可能早就撑不住了，不用等到现在。
    哪怕是顶级诡异体质，不会跟之前，恐怖电影诡异里一样，使用几次就崩溃。可相同情况下，十几二十次也肯定是极限了。
    更别说现在这样离谱的程度。
    而且，徐阳只是觉得有些疲惫，继续进行短距离传送，其实也撑得下去。
    之所以停下，是因为他感觉到了危险，这并不是错觉，因为同时间，他也感觉到异常诡泥的动静，这是来自张雅的示警。
    徐阳不得不停下，然后看到，脚边一颗骰子冒出来。
    果然，这东西还是跟过来了。
    看来甩不掉，就算不捡起来，也会一直在脚边出现。
    不过貌似只会出现在脚边，诱惑人捡起来，只要能够抗拒这种诱惑，就不会触发下一步机制。
    这只是徐阳的猜测，是否真的如此，徐阳却不清楚。
    说不定，捡起骰子反而是生路，信息不足的情况下，根本做不到准确的判断。
    此时，徐阳比较在意的，是突然冒出来的危机感。貌似，在他停下之后，这危机感便慢慢淡去。
    徐阳沉吟片刻，最大的可能性，恐怕是因为他短距离传送使用很多次，现在已经快要离开小镇了。
    毕竟，再过去，就看不到屋子，而是山林和长长的公路。
    “不能离开小镇吗？”徐阳皱眉，试探性的向前走一步。
    果然，原本淡去的危机感，再次出现，徐阳立即停住脚步。而后，向后退了一步，也正是这时候，危机感再次慢慢淡去。
    这时候几乎可以确定，离开小镇会遭遇危险。
    可这并不说明，小镇是安全的，相反，徐阳觉得正因为小镇不安全，是这里某个诡异的地域，只要不逃出去，便不会直接动手。
    这应该是某种规则。
    “或许，因为我出现在这个小镇，所以被盯上了？”徐阳心中暗道。
    从小镇的情况看，应该不是死地，肯定有活人存在。但情况却很异常，各家各户门窗紧闭，街道上一个人都没有。
    恐怕整个小镇，都在诡异的威胁之下。
    所以他使用诡异世界往返卷，确实没有跟诡异正面碰上，但似乎遇到更奇葩的。
    只要来到这小镇的人，都会卷入诡异事件里，只要不离开，应该是比较温和的规则，一旦想要逃离，便可能直接死掉。
    徐阳刚才迈出那一步，确实有那种感觉，很强烈的危机感。
    最重要的是，完全不知道这里的诡异，是怎样杀人的。哪怕是所谓比较温和的规则，恐怕也要死人，而跟逃离时的死法，恐怕也不一样。
    这种诡异也能碰上，徐阳不得不对自己的运气感到惊叹。
    难道诡异世界往返卷，就要白白浪费掉？
    徐阳感到无语，重新拿出往返卷，这东西已经撕开一角，只要将其彻底撕开，便能够返回。
    不知道这里的诡异，是否能够隔着世界追杀过去。
    但可以确定的是，这张诡异世界往返卷，就真的是直接浪费掉了。
    徐阳还没决定，是否返回，只是有这么个想法时，便感觉到淡淡的危机。
    这让徐阳眉宇一挑，看来情况更加麻烦了，似乎就算是使用诡异世界往返卷，返回之后也会被这里的诡异追杀到。
    一般来讲，能够感觉到的，反而并不是最可怕。徐阳原本最担心的，是什么都感觉不到，但偏偏它就是存在的情况。
    不过，这里的诡异，似乎是故意在警告。
    徐阳觉得，或许不只是他，哪怕是一个没有诡异称号、诡异体质的普通人。
    一旦产生这类想法，或者做出这类举动时，便会感受到这类警告。它摆明了，要所有人都留在小镇里，遵循它的规则。
    从张雅的示警来看，离开小镇确实很危险，但使用诡异世界往返卷回去，却不一定。可这也只是猜测而已，徐阳也无法判断，到底是不是猜测的那样。
    所以，徐阳想了下，还是决定不去轻易尝试。除非是紧要关头，必须得那么做的时候，才能够冒险。

第221章 地下城
    这样的话，只能够想其他办法。
    徐阳看着小镇外的路，摇摇头，调头回去。
    既然不能离开，那么便想办法，了解一下情况。小镇里的人，应该知道一些事情，只是躲在家里不出来，不知道是否也有这方面的禁忌。
    徐阳没再用短距离传送，而是慢慢走着，骰子也总会在某时刻，突然在脚边附近冒出来。
    可也仅此而已，只要徐阳不捡，它就只是跟着。
    叩叩叩！
    徐阳每走过一个屋子，都会试着敲门。
    只是并没有得到回应，在徐阳的观察下，觉得大部分屋子里，应该有人才对。可既然没回应，应该是有原因的，徐阳也没有强求，更不会破门而入。
    至少目前还不会这样做，此时徐阳继续向前走。
    终于，这次敲响之后，屋里有了动静。
    门口稍微打开，只是一道缝而已，可透过门缝，徐阳也观察到，这是一个中年男性，身材比较粗壮，应该是平日里做得比较多体力活。
    “你一个人？”中年男子小心问道。
    “是的，只有我一个人。”徐阳点头回应。
    原本以为还会被询问更多，没想到中年男子听到后，便打开门，迅速说道：“快进来，我马上要关门了。”
    徐阳可以看到，对方很紧张，似乎在担心害怕着什么。见状，徐阳朝着门内看了一眼，并未发现异常，便走了进去。
    中年男子立即关门，而后才看向徐阳，苦笑一声，刚想说话，注意到徐阳脚边附近的骰子后，脸色顿时一变，立即说道：“你的骰子，怎么丢在外面。”
    徐阳看着对方的反应，果然这里的诡异，跟一直跟人的骰子有关系。
    “这骰子是做什么用的？”徐阳直接问道。
    中年男子一愣，接着反应过来，反问道：“你不是镇上的人？”
    “不是，我刚到镇子里，然后这骰子一直跟着我。我也不知道这是什么东西，担心捡起来，会发生不好的事情，所以没有理它。”徐阳说道。
    “真的是从外面来的？”中年男子更意外了，看着徐阳的目光，如同在看一个傻子，“难道你进来的前，没发现镇子不对？”
    确实，镇子上静悄悄的，看不到人影。如果是从镇子外来的，肯定会注意到不对劲，平常也就算了，可诡异世界，大多数人都会留个心眼。
    碰到这种情况，基本会选择调头离开，还闯进来的，也只能是傻子了。
    从中年男子的话，徐阳也判断出来，果然是进入镇子的原因。不进来，就不会有事，进来后，就不能离开。
    问题是，他是用诡异世界往返卷，随机传送过来的，直接就出现在镇子街道上。
    徐阳摇摇头，没有解释，而是说道：“我发现情况不对劲，所以想找人问下，可敲了很多个屋子的门，都没有得到回应。”
    “那当然了，人数足够的情况，当然不愿意让人进去。”中年男子说道。
    “能跟我说说怎么回事吗？”徐阳问道。
    中年男子知道徐阳是刚到镇子上，连骰子的情况都不清楚，现在询问也不足为奇，便点头说道：“这事是从三个月前开始的”
    徐阳听着中年男子讲述，中间中年男子也介绍一下自己。
    中年男子名为赵江宏，家里还有他的老婆魏雪，以及儿子赵铭、女儿赵兰、侄女赵筱，一共五个人。
    而这也是赵江宏愿意让徐阳进来的原因，因为他们只有五个人。
    三个月前，镇子上的空地，一直当作广场使用的地方，突然出现一条通道。看上去，通往很深的地底，这情况自然让人恐慌。
    毕竟，当时有许多人看到，这通道就是凭空出现的。
    这情景，让人想到诡异，大家立即逃走。
    正是这时候，镇子上的人发现，电话之类，根本打不出去。而有人想要离开镇子，也都感觉到危险，似乎只要离开就会死。
    有些人不信邪，但还是忍住，没有去冒险。
    直到骰子的出现，只要是镇子上的人，外出的时候都会碰到骰子。这骰子会一直跟着人，而到了晚上，如果还不将骰子捡起来，那么骰子就会变大，将人给直接吃掉。
    这种情况，引起了恐慌，其中有几个人，吓得想要逃离镇子。
    或许因为过度恐惧，反而忽略了感觉到的警告，出镇子的瞬间，都直接爆炸，只留下一地的残骸血迹。
    只是无论什么样的痕迹，第二天都会消失，看上去什么事都没有发生过一般。
    不过人们发现，只要不离开镇子，并将骰子带好，就不会有事。直到半个月后，再次出现意外。
    白天不会有事，但到了晚上，凌晨零点的时候，天上会有六道青光落下，青光的范围似乎是随机大小。
    小的时候，只会笼罩住一栋屋子，大的时候，大半个街道都在其中。
    一开始的两天，镇子上也不知道情况，都吓得不敢动弹。而那两天，所有被青光笼罩的地方，里面的人都死了。
    尸体残骸和痕迹，等到第二天凌晨才消失。
    这更加令人恐慌，觉得只要在青光落下的范围里，就只有死路一条。
    可就算发现青光落下，也来不及逃跑，在青光范围内，也根本逃不出去。一旦走出青光的范围，就会跟逃出小镇一样直接爆炸。
    不过有人逃跑时，身上的骰子不小心掉落，这个人因此活了下来。
    小镇里的人知道后，才知道，在青光落下以后，必须投掷骰子，才能够活命。
    因此，小镇又迎来几天平静，直到一天晚上，骰子的点数出现了变化。
    这种情况，自然引起小镇居民的注意，他们集思广益，终于弄明白。那跟人数有关，似乎以每栋屋子为界限，当人数发生变化时，骰子也会变化。
    人数满六人时，骰子会有六个点数。
    如果只是五人，那么点数只有五个，但点数5有两面。
    四个人的话，点数只有四个，而点数4有三面。
    超过六人，则会被分开，比如七个人的话，变回是三人加四人。骰子的点数，以及最大数的面数，都是同样的情况。
    本来小镇居民也不知道原因，只知道，这肯定是诡异要做什么事情了。
    果然，没过几天，一栋屋子里的人，投出最大点数的人，或者一个，或者两个，或者全部。
    这取决于投掷出的数字，是什么情况，而这些人，会在第二天晚上临城收到一封邀请信，通过那个通道，进入一个叫做地下城的地方。
    只是，进去的人再没回来过，而没有按照要求进入通道的人，也会直接爆炸。
    正因为如此，一栋屋子的人数，最好能够控制在六个人，或者是六的倍数。这样概念才最小，所以有些屋子里，人数达到条件的情况，并不会让人再进去。
    除此之外，还有另外一个原因，那就是一个月前，只要是白天出门的人，都会再碰到一颗骰子。
    这情况，也许徐阳使用诡异世界往返卷，传送过来这地方，时间正好是晚上的话，也许也不会有事。
    骰子只要出现，就必须捡起来，否则到了晚上，会将人吃掉。
    而捡起骰子的话，那个人就会有不止一颗骰子，骰子上的点数会乱掉。
    如果是两颗骰子的人，他骰子上的点数只有1、2、3，但点数3将占据四面。如果是三可骰子的人，骰子上的点数会是1、2，点数2将占据五面。
    这就是说，骰子越多的人，便不可能投掷出小数，哪怕只是两颗骰子，运气再好，也不可能投掷出2以下的数字。
    而且，骰子越多的地方，越容易被青光选中。
    每隔一周，这些多出来的骰子，才会消失，每个人都恢复到一颗骰子的情况。
    徐阳听着赵江宏的说明，诡异从三个月前就出现，这些都是用人命，得到的情报线索。
    可徐阳总觉得不对劲，因为听赵江宏的说法，徐阳感觉，诡异的规则似乎不断在变。
    或者说，是在完善，这也许是一个新生诡异，就跟当初徐阳在飞机上，碰到的转头诅咒一样。
    规则越完善，那么就越没有漏洞可钻，必须准确找到生路才能够逃生。
    “等等，你们被困了三个月，而且白天也不能出去，凌晨后也要待在家里。那么你们怎么撑到现在的？”徐阳问道。
    “天黑后，空地那边会有食物和水，而且都很新鲜，只要晚上到那里拿就可以。”赵江宏说道。
    徐阳闻言皱眉，空地那边出现的，看样子是诡异特意弄出来，让镇子上的人可以活下去。
    说明诡异不想一次性把镇子上的人都弄死，或许这也是规则完善，才出现的变化。
    “你只有一颗骰子，那问题不大，加上你，我们正好也够六个人。不过还是希望，不要被青光选中。”赵江宏苦笑道，否则的话，至少会有一个人，会被邀请进入所谓的地下城里。
    至于多个人多份口粮，之前还要担心这些，可现在都吃空地那边的食物和水，也无所谓了。

第222章 小镇的凌晨（万赏加更）
    徐阳拿着骰子，知道情况后，他没有继续置之不理，而是将其捡起来。
    不然的话，到了晚上，这骰子会变大吃人。
    目前对于那所谓的地下城，徐阳还不清楚，可已经被小镇居民发现的情报信息，还是可以用得上。
    而且，如果不捡的话，估计赵江宏会赶人。
    此时徐阳注意到，原本点数都是1的骰子，这时候变成了六个不同的点数。
    看来是因为他进入屋里，再加上赵江宏一家，正好是六个人。
    那么接下来能做的事情，似乎就是等待了，赵江宏知道的情况也有限，关于诡异的情况，也都跟徐阳说了。
    这些用人命辨别出的规则，多少还是有些用处的。
    不过这么长的时间，小镇居民都没崩溃，赵江宏一家除了看上去，有些担惊受怕之外，情绪方面还算稳定。
    哪怕是诡异世界的人，对诡异之类的，承受能力更强，但徐阳还是感到意外。
    再者，赵江宏一家，更在意能够凑齐六个人。对于徐阳这个外人，突然住进来，并没有多少排斥，相反还很高兴。
    如果只是赵江宏一家，那么有问题的，应该是他们。可从赵江宏说得情况看，其他屋子的人，似乎也都更重视凑六，或者六的整数。
    这小镇居民，可能在不知不觉中，被诡异影响得很严重了。
    徐阳猜想着，或许是诡异气息，普通人虽然感觉不到，但更容易被影响到。比如有些人，看到异灵时，直接被吓死，或者是放弃逃跑，直接去送死。
    这有惊吓过度，精神崩溃的原因，但更多的，还是受到了诡异气息影响。
    当然，也可能是那些食物有问题，毕竟这些食物，不出意外，应该是地下城提供的。
    出于顾忌，晚饭的时候，徐阳拒绝了赵江宏一家的邀请，并没有一同享用晚餐。
    事实上，徐阳自己就准备了储粮和水，而且以徐阳现在的体质，几天不吃不喝，影响也不大。
    这还是补充普通食物的情况下，如果是新英学校里，异灵厨师的那些特殊料理，徐阳感觉吃一顿，足以支撑十天半个月。
    这种情况有利有弊，好处在于，在于一些情况下，受到的限制会小很多，可以活得更久。坏处也很明显，越来越非人，如果把控不住，心理很容易扭曲。
    赵江宏一家，几次邀请，见徐阳都拒绝，也没再强求。
    徐阳虽然没有一起吃，但这时候，也坐在餐桌前，与赵江宏一家人说话。
    他注意到，赵江宏一家很享受这些食物，似乎相当美味。或许这是他们一家，在这种环境下，唯一能够放松的时刻了。
    这也许是他想太多了，但小心点，总归没错。
    晚饭过后，赵江宏让女儿赵兰收拾桌子后，便看了下时间，朝徐阳说道：“白羊，还有点时间，要是你累了的话，可以先休息一下。”
    徐阳已经打算，以后在外行动，都用外号，这样保险一点。当初起这个外号，便是以防万一。
    尤其是诡异世界这边，有着死神这样的异灵，更应该小心。
    此时徐阳闻言，摇头说道：“没关系，我不累。”
    “好吧，那你自便。”赵江宏点头说道，而后便走到客厅那边，从一旁的书架上，拿出一本书翻看起来。
    这还真有点饭后休闲的感觉。
    徐阳看向其他人，也都在做着自己的事情。
    这简直让徐阳有种错觉，觉得之前从赵江宏一家，了解到诡异的情况，都只是错觉而已，这里根本就没有诡异。
    当然，徐阳不会真这样觉得。
    或许是时间久了，反抗也没用，所以变得麻木。
    徐阳没说什么，也走到客厅，来到窗边，而后问道：“我可以拉开一下窗帘吗？”
    “可以。”赵江宏点头道，其实主要是白天的时候拉起来，晚上倒无所谓，“觉得闷，你也可以开一下窗，或者出门走走也行。只要记得，凌晨前一定要回来。”
    凌晨时，没有在屋里的人，哪怕没有在青光笼罩范围内，也必须投掷骰子。这样就很有可能，收到地下城邀请信，对小镇居民来讲，那等于死亡通知书。
    如果街道上只有一人，便会跟徐阳白天时情况一样。
    整个骰子，点数都是1，一个人怎么投，点数都是最大的，收到地下城邀请信的概念是百分之一百。
    徐阳点头，他想了下，还是再看看情况，先不着急。
    尽管他能够在诡异世界停留的时间有限，甚至可以说，这七天就是他找出生路的期限。一旦被强制返回，他可能会因为这里的诡异，遭遇到危险。
    可诡异事件里，最忌心急气躁，绝对不能失去冷静。
    现在时间还充裕，可以稳着点来，多了解一下情况，再决定下一步的行动。
    至于诡异世界往返卷，徐阳就当没得到这东西，原本还想要探索一下，知道诡异世界的更多情况。最好能够到驱魔人组织分部，进行交易。
    可惜，这些现在也不用想那么多。
    灰月的卡片，等回去以后，再给安德烈森他们送过去吧。
    目前，找到诡异的生路，活下去才是最重要的。
    徐阳打开窗户，吹着风，感觉很是凉爽。而外面，徐阳看到，也不再是冷清清的，零星有人走过。
    看样子，可能是出来透气的，但更多的，是去拿食物和水。
    目前镇子的给养，变成诡异在提供，感觉有些讽刺。
    这有点像是，一群被圈起来的羊，喂得饱饱的，每天晚上随机选一些出来宰？
    时间缓缓流逝，徐阳一直坐在窗前，窗已经关起来，但窗帘并没有全部拉上。
    这样等到凌晨，外面也越来越安静，直到一个人影也看不见了。徐阳这样看了一晚上，也不觉得厌烦，耐心方面徐阳还是挺足够的。
    其他地方不清楚，但在这里观察，凌晨前，确实没有情况发生。
    接近凌晨的时候，徐阳注意着时间，到最后半分钟的时候，果然感觉到诡异气息弥漫，变得十分压抑。
    这恐怕不只是赵江宏家里，而是整个小镇都是一样的情况。
    徐阳继续盯着窗外，抬头看着空中，按照赵江宏之前说过的，凌晨零点时，空中会投下六道青光，被青光笼罩的地方，那里的人必须投掷骰子比大小。
    果然，徐阳看到空中，突然有一道青光出现，从一个点发射出来，慢慢变大，不知道落在哪个地方。
    这青光的样子，给徐阳一种手电筒照射的感觉。
    徐阳想了下，从异常诡泥里，拿出一副望远镜来。
    异常诡泥里有个小空间，可以让徐阳来摆放东西，徐阳在里面放置了一些储备的食物和水，另外是一些工具。
    偶尔里面会少点东西，或多出点东西，徐阳也没在意，反正影响不大，是谁做得徐阳也清楚。
    徐阳拿出望远镜后，立即朝着青光光源望去。
    他是顶级诡异体质，眼力自然不差，可这么远的距离，想要看清楚很困难。这时候有些工具帮助，自然方便许多。
    而且望远镜不是诡异道具，更不容易被发现。
    只要不是正好针对这类东西的诡异，应该没问题。
    徐阳用望远镜看着，可惜，即便是这样，也看不清楚光源那里，到底是什么东西。
    不过可以确定的是，青光并不是凭空出现，而且也不是一个东西发出的，而是六个东西一起，分别射出一道青光。
    然后徐阳看到，这六道青光，分别落在小镇的某处。
    看样子，赵江宏他们一家，并没有被选中。
    赵江宏一家人，都松了一口气，庆幸这一夜又平安渡过。
    每一天晚上凌晨，都是提心吊胆的，好在运气不错。不然的话，一旦青光落下，运气好的话，也至少是一个人，收到地下城邀请信。
    徐阳看到赵江宏一家人的反应，也觉得这才比较正常，可能之前确实敏感了一些。
    小镇居民，真的只是有些麻木，但临近关头，还是会紧张害怕。而逃过一劫时，也会庆幸。
    六道青光，不知道有多少人被选中，不久后这些人就会收到地下城邀请信。收到邀请信的人，也必须在隔天凌晨前，通过空地的地下通道，进入地下城。
    否则的话，时限一到，还未进去的人就会直接爆炸。
    地下城邀请信，在小镇居民看来，跟死亡通知书无异。可哪怕进去地下城的人都没回来，也比直接爆炸死要强。
    所以，大多数人还是会选择进入地下通道。
    只是应该会等到最后，才会迫不得已的进入，那么等多些时间，隔天凌晨前，只要到空地那边去，应该就可以看到这些人了。
    到时，也可以观察一下地下通道，以及这些受到邀请信，进入地下城的人，进去之后会出现什么变化。
    目前从赵江宏一家，得到的情报信息，徐阳也要一一查探，看能否找出其他的线索来。否则，单凭现在所知道的这些，连苟活都算不上，根本就找不到生路所在。

第223章 调查
    青光消失后，徐阳也并未追踪，而是继续待在屋里。
    “暂时没事了，你要回房间休息吗？”赵江宏问道。
    傍晚的时候，赵江宏便叫家里人，整理了客房，让徐阳暂时住下。
    “我再看一下。”徐阳摇头说道。
    赵江宏闻言点头，凌晨过后，就不会有事发生，紧绷的神经放松下来，人也会感觉到疲惫。此时，赵江宏也并未多说，跟老婆魏雪，一同返回房间。
    赵铭、赵兰、赵筱也在凌晨过后，便回到各自的房间去。
    客厅里，便只剩下徐阳一个人，他继续靠着墙，坐在地上看着外面。
    尽管静悄悄的，没有看到人出来，也并未见到其他动静，徐阳还是继续观察着。
    一夜时间过去。
    第二天早晨，赵江宏从房间出来，看到还在客厅的徐阳，顿时有些意外。
    “白羊，你该不会一晚上都没睡吧？”赵江宏走过来，可看到徐阳精神饱满的样子，又觉得应该不是，摇头说道：“看来你也有休息一下，起得挺早的。”
    徐阳确实没睡，但影响不大，坐着也算是休息。
    此时点头回应，接着便看到，赵江宏将原本拉开的窗帘，稍微拉紧一些。
    “窗帘打开的话，也有问题吗？”徐阳问道，这可能也存在线索。
    “不是，只要不出去的话，就没问题。”赵江宏摇头说道，仔细想了下，“只是觉得，这样打开不好，而且最近阳光有些大，晒着也不舒服。”
    徐阳猜想，可能是因为大白天的，不能出去，看到外面静悄悄的，一个人都没有，都觉得}得慌，不如干脆拉起窗帘不要去看。
    这有点龟缩起来的意思，但也是无奈之举。
    赵江宏他们一家，白天的时候，都会待在家里。信号都乱了，现在也看不了电视，好在他们有不少书，也可以用来消磨时间。
    只有晚上的时候，才可能出去外面，透气散心，另外补充一下家里的食物和水。
    大家的想法都很简单，都尽可能的苟下去，他们这边没办法发出信号到外面，那么外面可能也联系不到他们这里。
    现在已经三个月了，可能已经引起注意，只要能够得到驱魔人过来，他们就有机会得救。
    可即便能行，对徐阳来讲，也耗不起这么久。
    所以徐阳必须主动调查才行，昨天晚上，观察了一下所谓的青光后，徐阳便有所想法。
    第一天有些保守，现在到了第二天，应该主动一些。
    “我想要出去一下。”徐阳说道。
    这时候不只是赵江宏，其他人也都有些惊愕。
    赵江宏更是皱眉之后，立即说道：“你疯了吗？我已经跟你说过，白天到外面去，你会再多一颗骰子，这代表着什么，我也已经讲得很明白了。”
    “我知道，可我觉得，这样等下去不是办法。”徐阳点头说道，不等赵江宏继续劝说，他继续说道：“我不能在这里耽误太久，必须想办法离开，你们都在晚上外出活动，情况也都调查过了。白天，因为骰子的原因，反而调查不多。”
    “你这只是猜测而已。”赵江宏摇头道。
    尽管徐阳说得，确实有几分道理，可在赵江宏看来，这与所冒的风险并不对等。
    “我知道，所以我只想要一个人出去，并不需要你们陪我去冒险。”徐阳说道。
    只是多出一颗骰子，这结果徐阳也能接受，而且只要不被青光选中，那么便不需要投掷骰子，骰子再多也没关系。
    此时，徐阳也知道赵江宏一家人的担忧，便主动说道：“如果你们觉得，我出去后，会影响到你们的话，我可以试着去找其他地方。”
    “你决定了？”赵江宏问道。
    徐阳点头。
    赵江宏有些无奈，可还是点头说道：“好吧，我们不会阻止你，而且你也没必要找其他地方，凌晨前都可以回来。”
    尽管赵江宏等人，不再劝说徐阳，但也不会陪着徐阳一同在白天出去。可对于徐阳回来，却并不排斥，哪怕徐阳现在出去，会多一颗骰子。
    徐阳有些意外，事实上，如果他觉得，赵江宏应该会同意他找其他地方，而不是让他再回来。
    而且，魏雪等人也并没有反对。
    这是因为，对于六个人这个数量的执着？
    徐阳有些在意，但一时间，也无法弄清楚情况。总之，还是先按照计划，到外面调查一下情况。
    此时赵江宏打开门，正好一个人可以通过，挪了下位置，示意徐阳可以出去。
    徐阳出门后，便见赵江宏将门关好。
    看来对于外面，赵江宏其实还是很忌惮的。
    外面的阳光很暖和，并不像赵江宏说得那样，徐阳在原地站了一小会，便走到街道上。
    果然，才走了几步，他便看到脚边又出现了一个骰子。
    这跟赵江宏说得情况一样，只要白天到外面去，骰子的数量就会增加。
    骰子出现后，需要将其捡起来，否则到了晚上，它变回变大吃人，袭击原来的目标。而现在，徐阳便是它的目标。
    不过徐阳并没有立即捡起来，天黑前还有很长的时间，目前不用太着急。
    反正骰子会一直跟人，总会在脚边出现，想要捡的时候，很快就可以捡起来。
    徐阳暂时不去理会这骰子，而是开始调查情况，首先徐阳试着离开镇子。可就在徐阳靠近边缘，就要出去时，再次感觉到危机感。
    这算是一个试探。
    在徐阳看来，白天出门，会增加骰子的情况，更像是要让小镇居民，在白天都待在屋子里，不到外面乱跑。
    这可能是因为，白天存在离开镇子的机会。
    目前试探的结果，应该不是这样，或者必须满足某种条件才行。
    还有一个可能，白天的小镇里，可能存在某些重要的线索。诡异可能在完善规则，所以有漏洞存在。
    这也是徐阳觉得，白天值得调查的原因。
    哪怕为此多一颗骰子，也完全值得。
    现在还是无法离开，看来直接走行不通，那么就调查一下，是否有其他线索。
    小镇很大，而且大家房屋紧闭，要调查其实不容易。只是，徐阳也有目标，昨天晚上，他就观察了青光落下的几处位置，可以到那几处地方看一下。
    很快，徐阳便来到第一处地方，根据当时观察到的位置，确实是这个地方。可具体是哪些屋子，徐阳便不能确定了。
    这里面，应该有人收到了地下城邀请信。
    原本以为，收到邀请信的人，不会再顾忌骰子之类，会从屋子里出来。
    毕竟，不愿意出门的原因，最主要的是不想增加骰子，那样被选中的概念便越大。可既然都收到地下城邀请信，那么骰子再多也无所谓了。
    这些人在家中，应该也藏得挺久，白天不敢出来。
    现在没了顾忌，总有一两个出门活动一下，可这第一处地方，并没有看到这样的人。
    徐阳不是很在意，从外面观察来看，没有什么特别的。徐阳又试着敲门，只是没有得到回应。
    这种情况，徐阳昨天已经遇到了，敲门许久，唯一回应的也只有赵江宏一家而已。
    第一处地方，看来是没有收获，徐阳便前往下一处。
    结果情况也差不多，奇怪的是，六处地方跑遍，结果也是如此。
    居然没有一个人，选择出门的。
    徐阳又走了一遍，结果还是一样，徐阳思索片刻后，决定到空地那边看下。
    地下城通道就在那里，之前徐阳没有路过，也不知道情况。现在赶到地方，立即看到了那个通道入口。
    看上去有点像是楼梯口，但除了几步台阶能够看到外，其他一片漆黑。徐阳可以感觉到，这里面的诡异气息，相当的浓郁。
    甚至给徐阳一种，诡异气息变成实质的感觉，因为偶尔会看到，通道入口会漂起一些黑气。
    徐阳又比划了一下，看来这入口不小，如果是跟人并列而行，四五个人都可以走进去。
    可惜，哪怕徐阳靠近一些，也不能看到更深处的地方，只有几步台阶可以看到。
    徐阳观察了片刻，便收回目光，看向空地里的其他地方。
    这里囤放着许多的食物和水，看上去种类也挺多，有肉有蔬菜，生的熟的，简直像是个小商场。
    这些食物每天都会得到补充，而且可以直接拿回去。
    正是有着这些食物，小镇居民们才撑到现在。
    徐阳看了下，又拿起其中一个，仔细观察后，又闻了闻。
    确实不像是普通的食物，是这里的诡异弄出来的，但又不像是有问题的样子。徐阳没有试吃，这次跟新英学校情况不同。
    那时候，徐阳从黄校长那里，得到了情报信息，而且遇到的情况也跟现在不同。
    此时，徐阳再仔细观察之后，还是将食物放回去。调查的进展有些僵住，或许只能进入通道，到那所谓地下城里，才能够知道情况。
    还是先忍住，再等晚一些，凌晨收到地下城邀请信的人，会来这里经过通道，进去地下城的。那时候，或许可以发现一些情况。

第224章 一手保留
    徐阳待在空地，一直等到天黑。
    天黑前，就将骰子捡起来，免得出现问题。而捡了之后，也没有新骰子出现，并没有出现之前担心的情况。
    徐阳没太在意，继续观察空地的情况。
    可惜，空地上的食物补充，似乎不是在白天。
    天黑的时候，才陆续有人出现，他们都是来拿食物回去的。
    从一开始，就决定拿什么东西，这些人来到空地后，并没有过多停留，直接拿走想要的食物和水，很快离开。
    徐阳站在一边，来往的人看见了，但并没有理会。
    现在这情况，便是熟人之间，都没有太多的交谈兴致。至于完全陌生的徐阳，而且在这种地方，更不愿意接触。
    徐阳也不在意，一直等到比较晚。
    这时候已经比较接近凌晨，都各自返回家中，几乎看不到有人经过。
    终于，徐阳看到一个年轻男子，神情有些麻木，走了过来。
    年轻男子注意到徐阳，才稍微恢复一些精神，问道：“你也是收到邀请信，要进去地下城的吗？”
    徐阳观察着年轻男子，此时闻言，摇头表示了一下。
    “这样啊。”年轻男子倒没说什么，只是叹了口气，说道：“已经快要到零点了，你还是赶紧回去吧。”
    说完，年轻男子也不再多讲，转身朝着地下通道走去。
    徐阳张张嘴，但也没有开口。
    这也是一种无奈，如果知道办法的话，他不介意帮忙。问题是，现在徐阳自己都弄不清楚这里的情况。
    诡异的规则，到底是什么情况，也是一知半解。
    尽管进去的人，都没再回来，很可能都死在里面。可不进去，也要死，而且是直接爆炸死掉。
    如果阻止年轻男子进去，徐阳不知道该如何解决这种爆发，而且，反而可能因此受到牵连。
    这也是无奈，徐阳只能看着。
    希望能够从对方进去时，看出一些端倪来，寻找有用的线索。
    徐阳仔细盯着，那年轻男子走下通道。
    这时候，徐阳注意到，年轻男子身上，似乎口袋里有东西发着微光。
    这看上去，像是一封信，或许就是所谓的地下城邀请信了。
    正是这时候，年轻男子的身影消失，已经走进地下通道，徐阳无法观察到更深处的地方。
    不过，刚才地下通道那边，诡异气息出现了些许变化。
    “难道，有没有邀请信，走下地下通道的结果也不一样？”徐阳暗道，心中有所猜测。
    地下城邀请信，可能关系到进去的人，能否抵达所谓的地下城。
    没有邀请信的人，进去地下通道，结果可能会不一样。一般来讲，明知道这里有问题，大多数人连靠近都不愿意，更别说进去了。
    只是收到邀请信的人，被逼无奈，才不得不进去。
    但说不定，有人绝望之下，会反过来做些冒险举动。可看情况，即便有人这样做了，结果应该也差不多，进去后便没有回来过。
    徐阳自然不会这么做，现在还是照着诡异的规则来，在可行的范围内，尽量查看情况。
    可惜，就算看到有人进入地下通道，也并没有太大的发现。
    徐阳继续等了片刻，看到又有几个人过来，同样神情麻木。他们同样注意到徐阳，但并没有打招呼的想法，直接进入地下通道。
    徐阳注意着时间，考虑之后，决定先返回。
    他再次来到赵江宏的家门口，敲门没多久，便听到赵江宏的声音。
    “白羊吗？”赵江宏隔着门问道。
    “是我。”徐阳应道。
    赵江宏这才将门打开，迅速说道：“快点进来，马上就到零点了。”
    徐阳点头，走了进去，看到赵江宏将门再关好。
    “我还以为你不回来了。”赵江宏边走边说道。
    此时徐阳跟着，一同来到客厅，发现赵江宏一家人都在这里等着。每次到凌晨的时候，也是最紧张的时刻。
    这时候看到徐阳，魏雪等人目光中，有几分不满，但都松了口气。
    徐阳注意到这些，而且也知道，魏雪等人分开又紧张起来。凌晨来临，也是宣判的时候。
    徐阳来到窗边，靠着墙坐着，而对于徐阳的习惯，赵江宏等人已经不会再说什么。
    此时他们都不说话了，都坐着，什么事情也做不了。只是嘴里默默念叨着，听不见在说什么，或许是祈祷之类。
    没多久，零点到达。
    空中青光出现，很快落下。
    徐阳继续用望远镜看着，可惜还是看不清楚是什么东西。
    六道青光相继落下，赵江宏这边的屋子逃过一劫，尽管有一处青光落下的位置很接近，但最终还是错过了。
    徐阳对此有些意外，原本看到那青光落下的轨迹，还以为是这边。
    因为他调查的关系，可能会引起诡异注意，而且他也获得了多一颗骰子。
    不过这样也好，再多一天，调查情况。要是还没有进展，他就不得不考虑，主动获得地下城邀请信，进去地下通道，从那边入手了。
    毕竟，他的时间也不多，根本耗不起。
    这时候，赵江宏一家再次逃过一劫，对此十分庆幸。
    从天黑时，就开始担惊受怕，此时放心下来，他们也都打算去休息。
    徐阳对此也有些无语，因为白天待在家里，晚上也一样，赵江宏一家可以说整天都在休息。就算是过份紧张，导致精神容易疲惫，但也不至于这样。
    普通人有这样脆弱吗。
    徐阳看着赵江宏一家各自回房，他则继续在客厅，坐在窗前。
    估计今天夜里，也看不到情况，但还是继续守守看吧。反正几天而已，就算不睡觉，对现在的他而言，也没有影响。
    结果也正如徐阳预料的那样，哪怕守了一夜，还是没有看见情况。
    天亮后，徐阳继续表达要出门的想法。
    这次，连赵江宏也有些不满了，皱眉说道：“白羊，你这样做太冒险了，你现在已经有两颗骰子，继续出去的话，就是三颗了。”
    “而且，这样做没用的，该想的办法，镇子上的人都一起想过了。”魏雪也开口说道。
    现在的这些情报信息，都是当初小镇居民，牺牲了许多人命才获知的。
    徐阳现在，就像是在重复小镇居民做过的事情，在赵江宏一家看来，没有任何意义。反而因为这样，让情况变得越来越危险。
    骰子越多，就越容易被青光选中，对赵江宏一家来讲，也是必须在意的事情。
    “我还是觉得，死等不是办法。”徐阳摇头说道，这不仅仅是他时间不多的缘故。
    诡异规则在完善，所以会有变化，原本找不到的情况，可能现在会有所发现。而且，如果再没有进展，徐阳都考虑要主动获得地下城邀请信了。
    所以徐阳才没有直接离开，毕竟在人家里待了两天，这时候徐阳说完，不等赵江宏一家开口，徐阳便先说道：“其实，这次出去，我不准备再回来了。”
    “你觉得，我们要赶走你？”赵江宏皱眉道。
    刚才的语气，确实带着几分不满，赵江宏此时闻言，不得不觉得，是否因为这样，让徐阳产生了误会。
    “不，这是我昨天就决定好的。”徐阳摇头说道。
    “昨天？”赵江宏有些意外。
    “是的，事实上，我已经决定，今天还没找到办法逃出去的话，就到那地下城那里想办法。”徐阳说道。
    “你要主动进入地下城？”赵江宏果然有些急了，立即说道：“我当初说得很清楚，进去那里面的人，可再没出来过！”
    “是啊，可比起这样，逃不出去，不知道什么时候死，我不如坦诚面对。”徐阳说道。
    这肯定不是他的真实想法，不过目前就要这样说，算是做一手保留，尽管不知道有没有用，但也许这小镇的情况，没有他想象力中的简单。
    赵江宏一家，闻言都不知道说什么了，都看着徐阳，没想到还有这种人存在。
    不过，他们倒是明白，为什么徐阳根本不在意，出去会多一颗骰子了。本来就准备进入地下城，看情况想要主动获得邀请信，这样的话骰子多少都无所谓。
    看样子，是利用凌晨时候，青光出现而不留在屋子里，还在外面的人也必须投掷骰子的规则。
    “总之，这两天谢谢你们了。”徐阳感谢道。
    赵江宏一家，看徐阳态度坚定，刚才试着劝说也行不通，只能无奈的叹气，让徐阳离开。
    徐阳离开赵江宏一家的屋子，也是摇摇头，最后赵江宏一家送他出门的目光，像是在看一个傻子。毕竟他的决定，在其他人看来，完全就是找死。
    这时候，已经来到外面的徐阳，看了眼新出现，一直跟着他的骰子，这次直接捡起来。果然，没有其他情况出现。
    徐阳没再多想，继续调查吧。
    这两天青光落下的地方，一共十二处，他都查看了一遍。结果还是一样，徐阳再次来到空地，便先在这里等吧。
    天色慢慢变暗，又有人来这里拿食物和水。
    看着这些过往的人，突然，徐阳眼睛瞳孔微缩，注意到其中一个人。

第225章 小分灵
    这个人，徐阳昨天晚上见过。
    尽管不知道名字，只有简单的几句对话，但徐阳记得很清楚。
    这是徐阳昨天晚上，看到的第一个因为收到地下城邀请信，而从通道入口进去的年轻男子。
    不是说，所有进去地下通道的人，都没再回来么！？
    如果收到邀请信，第二天凌晨零点前，还不进入地下城的人，身体会直接爆炸。更别说，徐阳是亲眼看到对方进去的。
    “难道只是长得像？孪生兄弟之类的。”徐阳暗道一声，继续观察起来。
    可即便是孪生兄弟，也不至于完全一样，肯定有些细微上的差别。徐阳的观察力，可比普通人要强许多，但怎么看，都觉得还是昨天的那个年轻男子。
    不同的是，昨天的年轻男子，有些死气沉沉，毕竟是要去往恐怖之地。那几乎是必死无疑，可也没得选择，总比直接爆炸死亡要强一点。
    而现在，徐阳观察下，发现对方神态依然有些麻木，但并不像昨夜那样。
    此时，年轻男子注意到情况，朝着徐阳望来。
    这感觉有够敏锐的！
    徐阳有些惊讶，虽然说他在观察对方，但也比较隐晦，居然被发现了。
    既然如此，徐阳干脆坦然些，走到对方面前说道：“你好，我叫白羊。”
    “你刚才在观察我？”年轻男子微微皱眉，脸上浮现几分不悦。
    “只是觉得你眼熟而已。”徐阳微笑道。
    不过，从对方的反应上看，似乎又不认识他。如果真的是昨夜的年轻男子，至少应该有些印象才对。
    “你认错人了，我从来没见过你。”年轻男子摇头说道。
    “我想也是。”徐阳点头说道，而后想了下，试探性的询问道：“对了，你是来拿食物和水的吗？看你的样子，似乎不怎么怕那个通道？”
    “我当然怕了。”年轻男子皱眉说道。
    “是吗。”徐阳点头，有些失望的说道：“我还以为，你知道些什么，或者进去过里面。”
    “你在咒我！”年轻男子反应很大，接着哼一声，也不再理会徐阳，直接转身去拿东西，而后直接离开。
    徐阳只是看着，脸上的笑容渐渐淡去。
    从对方的反应上看，确实像是没进去过，而且脾气上，与昨夜相比，确实又有些不同。
    这世界上，真的存在完全一样，一点细微差别都没有人吗。
    徐阳继续站到一边，静静等待，看来有些事情，跟他从赵江宏那里听到的不一样。
    未必是赵江宏欺骗了他，而是更严重的问题。
    昨夜在这里，徐阳一直等到快要到零点才离开，除了之前的年轻男子外，还看到另外几个进入地下通道的人。
    那几个人没有接触徐阳，当时徐阳也没有冒然拦住他们。
    可那几个人的模样，以及一些体态特征，徐阳都记得很清楚。
    如果家里食物和水充足的话，小镇居民便不会到空地这里拿东西，所以那几个人，未必会过来。
    但只要能够再见到其中一个，便足以证明问题。
    终于，徐阳还是看到一个，昨夜进入地下通道的人。
    徐阳主动接触了一下，对方的戒心很大，并不愿意跟徐阳过多交谈，很快离开。
    不过徐阳已经知道，对方同样不知道昨夜的事情。
    如果只是一个，可能是巧合，但现在两个人都是如此，徐阳不得不怀疑。
    这小镇的情况，比想象中的还要糟糕。
    问题看来出现在那地下城，其他地方无从入手，看来只能选择冒险了。
    徐阳看了下时间，已经接近凌晨零点，不过这时候，徐阳并没有离开，而是继续留在空地，看着地下通道入口。
    这时候已经陆续有人，因为收到地下城邀请信，而进入通道入口。
    徐阳也将这些人都记住，没多久，彻底看不到动静，马上就是零点了。
    如果空中的青光，真的是某种东西投射的话，最大的可能，便是从地下城出来的。
    此时徐阳一直盯着通道，这地方有可能不只是入口，也是出口。小镇居民要进入地下城，只能从这里进去。
    同样，里面的东西想要出来，也很可能经过这里。
    突然，徐阳注意到，通道口有动静。
    下一刻，一堆黑色的东西冲出来，体型很小，动作很快，而且在夜里，很难看得到的什么。
    徐阳本来就一直紧盯着，打起十二分精神，这么近的距离，还是看到了情况。
    这是几个长着黑色翅膀的异灵？
    不过体型真的很小，最大的一个，也只是两个拳头叠在一起那样的大。
    这应该不是真正的异灵，只是分灵而已。
    徐阳猜测，从感觉上可以稍微判断出来，不仅仅是徐阳已经见到许多异灵、分灵的缘故，这几个东西本身也有问题。
    本来徐阳有机会将其截留，尽管这几个家伙速度很快，但真想要做的话，还是可以办到。
    只是保险起见，徐阳并没有这样做。
    这几个家伙还要用翅膀才能飞，对于异灵来讲，哪怕只是分灵，未免太掉格了。
    同时，手里都拿着一只小手电筒，看来空中的青光，就是这几个家伙照射下来的。
    比起这几个小分灵，徐阳感觉那小手电筒上，诡异气息还要稍微重一点，但也只是半斤八两而已。
    现在先不要打草惊蛇，地下城没有那么简单。
    再说现在动手也没有意义，解决不了问题，相反还会惊动诡异，甚至导致规则变化。
    尽管现在诡异的规则，似乎也总在变，可真要干扰的话，也应该是更适合的时机，也许机会只有一次。
    徐阳忍住，看着那几个小分灵，一直飞到很高的位置。
    小镇这里，晚上很少有月光，一片漆黑，想要再看到小分灵也不容易。
    徐阳拿出望远镜，渐渐的也感觉小分灵开始模糊，还能够看到已经很不错了。
    青光出现，看来是小分灵们相继打开手电筒了，从一点慢慢变大，最终落在小镇里的某个地方。
    这时候，徐阳也感觉到，骰子出现了反应。
    徐阳将其从口袋里拿出来，这东西捡起来后，便没有什么动静，直到现在。
    三颗骰子都用泥土包住，这样感觉到异动时，徐阳立即就能够做出反应。此时，将其拿出来后，徐阳摊开手。
    包裹着三颗骰子的泥土自动分开，露出三颗骰子来。
    原本骰子通体黑色，可现在却变成了青色。
    这是提醒，必须投掷了。
    三颗骰子，最大的点数也只是3，不过有四面之多，点数1、点数2都只有一面而已。
    很大概率会投出大数字，哪怕运气再好，也肯定有三点。
    不过无所谓了，徐阳本来就准备获得地下城邀请信，从那里入手。
    再说，现在这时候，还在屋外的，估计也只有他一个人。
    果然，徐阳再看这骰子的时候，发现骰子六面全部都变成了点数1。
    这就跟最初的时候，徐阳获得骰子时一样。
    看来真的只有他一个人没有待在屋子里，不过也正常，徐阳试着碰一下骰子，也没问题，便投掷了一下。
    而后，三颗骰子，有两个直接消失不见。
    剩下的那个，也变回原本的黑色，点数也变成了不同的六个。
    同时骰子稍微变大，其中一面掀开，里面是一封信。
    地下城邀请信！
    徐阳等了片刻，并没有将信拿出来。
    骰子直接将信吐出来，而后迅速变小，恢复到原来的大小，而后跳起来飞向徐阳的手心。
    啪！
    徐阳手中的泥土，直接降飞过来的骰子重新裹住。
    骰子跳动了两下，也没有继续挣扎。
    这点徐阳已经试过了，只要不是将骰子丢弃，这样处理也没问题。
    看样子，骰子暂时不会闹腾了，徐阳将骰子放回口袋。本来放进异常诡泥里更保险，可徐阳考虑之后，还是没有这样做。
    这时候，他看着地上的地下城邀请信，稍微试探之后，便将其捡起来。
    徐阳将信打开，看到的是一副图案。
    一瞬间，徐阳有种在看张雅回信的感觉。
    不过还是有不同，张雅画的图案要简单许多，而地下城邀请信，则看上去稍微有些复杂。
    这时候，徐阳倒是明白，为什么这会被说是地下城邀请信了。
    因为图案就是一个地下城堡，另外通道入口也被画出来，并且画着箭头指示进入。
    至于时间，是小镇居民自己探索出来的，只是一个大概情况而已。
    徐阳没有立即进入地下通道，按理说现在进去也行，不过还是再等等，他还有一些事情想要了解一下。
    徐阳没有离开空地，靠在墙边继续观察。
    很快那几个用手电筒的小分灵，便飞回来，钻入通道口消失不见。
    至于徐阳，几个小分灵没有理会，可能是觉得它们速度太快，不会被看到，也可能是就算被看到，也无所谓。
    后者的可能性大一点，不同于现在，之前徐阳比较靠近通道口，几个小分灵应该有所察觉才对。
    时间缓缓流逝，不知道过去多久，通道口再次出现动静。

第226章 进入
    这又是几个分灵！？
    只有半个人高，可看上去力气很大，扛着个大箱子出来。
    看样子似乎是来补充空地上食物的。
    果然，徐阳看到几个分灵，将箱子放下后，迅速的补充食物和水。看样子分工很明确，有负责肉食的，有负责蔬果的。
    如果不是长得比较吓人，身上也带着诡异气息，徐阳都觉得，这根本不是什么分灵，而是超市搬运工了。
    看来这些食物也不是凭空冒出来的，但到底是什么情况，徐阳目前也不清楚。
    原本听说，进入地下城的人都没回来，而食物每天都在补充。那时候徐阳就有些恶寒，对于这里的食物比较排斥。
    不同于这小镇居民，他们可能也意识到情况，可都故意回避不去细想。
    小镇上倒是有超市之类，但储备的东西也不多，原本是每段时间去外面，进购物资的。可刚好在此之前，就被诡异困住。
    小镇外倒是有些田地，可根本出不去。
    撑过最初的一个多月，没有新的补充，要是拒绝这些食物和水，他们早就饿死了。
    徐阳本身则是，对于食物需求变得很低，而且自身也有储备。一个人的话，完全没有问题。
    不过，徐阳原本觉得，这些食物跟那些进入地下城的人有关。
    可今天看到的两个人，却让徐阳产生了新的怀疑，那些进去地下城的人，很可能还是回来了。
    但他们自己忘记了，以为根本没有进去过，而其他人也没有注意到这点，哪怕有知道的，同样也忘记了。
    这说明，小镇的诡异，还能够对记忆造成影响。
    只是徐阳又觉得奇怪，因为他并没有被影响到，而且还记得很清楚。
    之前徐阳并不是看了许久，才认出人来的，而是一眼锁定。盯着那么久，是观察细微之处，判断是不是同一个人。
    “难道是这些食物？”徐阳此时，看着那几个分灵搬运着食物。
    很显然，这几个分灵也看到他，毕竟徐阳只是靠着墙，并没有躲起来。这也是在试探，尤其是他还拥有了地下城邀请信，这几个分灵会有什么反应？
    结果这几个分灵，只是看了眼徐阳，并没有理会，继续搬运着东西。
    说明对于徐阳的存在，它们并不在意。
    既没有袭击的打算，也没有理会的打算，能够朝着他看一眼，估计还是因为地下城邀请信的缘故。
    如果说，徐阳跟小镇居民，最大的不同是什么。
    徐阳觉得，不是因为他是异世界来的求生者，不是什么诡异称号、诡异体质的问题。
    两个世界的人类，都是一样的，正因为如此，在诡异的威胁下，他们才能够站在同一战线上。
    诡异称号暂且不提，主要是在感知上，除非碰到特殊情况，否则只要诡异气息存在，都可以感应到。
    如果是拥有视觉扭曲能力的异灵，也有几率识破。
    而诡异体质，则是让徐阳精神、体能都得到强化，跟普通人相比确实要厉害许多。而且，面对诡异侵蚀的抗性，也要更好一些。
    可徐阳觉得，这次并不是抗性的问题。
    最大的不同，恐怕是因为，他从始至终，都没有吃过小镇的食物，同样也没有喝过这里的水。
    最初来到小镇，进入赵江宏家中时，对方也是给徐阳弄了杯茶的。
    那时候赵江宏边说边喝，毕竟讲那么多话，很容易口干。而徐阳只是听着，出于谨慎，他没有喝那杯茶。
    听到赵江宏说到小镇的食物和水，都是这样来的以后，他就更警惕了。
    这些食物存在很大的问题，其中一个，可能就是影响小镇居民的记忆。
    仔细想想，从将近两个月前，除了爆炸死掉的那些人。每天都有人收到地下城邀请信，哪怕是最少，都是六个人。
    而且，青光不一定只是笼罩一个屋子，最大的时候，一道青光便笼罩住大半条街道的屋子。
    里面的人，除非只有一个，那肯定被选中。两个人以上，则最少是一个人，运气不好，会有更多的人，得到同样最大的点数，而都收到地下城邀请信。
    每天都这么多人，还有最初几次，青光大范围照射。将近两个月来，至少也有几百人人，甚至更多人，进入地下城。
    可徐阳这几天调查，尽管没有得到回应，但从一些痕迹上，还是可以看出屋子里是否有人居住。
    赵江宏提到过，小镇也才两千多人口。
    幸存的人数，似乎有些问题，不过小镇居民都躲在家里，只有晚上需要拿食物时才出来，意识不到这些问题。
    可能，封锁得更久以后，小镇居民才会发现情况。
    如果小镇的诡异，有什么目的的话，那时便是发现也晚了。
    徐阳沉思着，但也没忘记，继续观察这些分灵。
    没多久，几个分灵都搬好东西，扛着箱子撤回通道口，很快消失不见。
    看上去，这几个分灵除了力气大点，似乎也没什么特别的。
    不过，根据现在的情况看，这里的分灵应该有很多，而且有着明确的分工。
    问题恐怕还是在地下城身上，或许进入那个城堡里，就能够了解情况了。
    只是徐阳并没有着急进入，而是继续等待，只要在第二天凌晨零点之前，进入地下通道就行。
    徐阳还想要再看看情况。
    接下来，通道口倒是没有动静了，外面也没人走动。
    徐阳一直等到天亮，看了一下，也没有新骰子出现。这恐怕是因为，他已经收到地下城邀请信的缘故。
    所以骰子的多少，只是增加收到地下城邀请信的概率，真正有用的骰子，其实只是一个。
    徐阳现在还用泥土裹住骰子，它安静的待在那里。
    既然没有跟其他骰子一起消失，说明后面还有用处，估计是在地下城里面。
    此时，徐阳再到之前观察到的，青光落下的位置去查看。顺便敲门，可还是没有人理会。
    徐阳对此也习惯了，并没有强求。
    小镇的其他地方，也进行调查搜索，傍晚时分，天色开始泛黑，徐阳才回到空地。
    直到完全天黑了，才有人出来走动，徐阳依旧观察着。
    这次，果然又看到几个熟悉面孔，都是昨夜接近凌晨时，从通道进入地下城的人。
    从各种细节处，徐阳都可以判断出，是同一些人。
    徐阳之前守到天亮才离开的，就是想看看，这些进去的人，是否会再出来，可惜并没有。
    所以徐阳才打算，等到晚上，看是否可以见到这几个人。
    这通道口，并不是唯一的出入口？
    现在看到人，徐阳又产生新的疑惑，可惜线索有限，无法做出准确的判断。
    到了现在，已经过去三天，徐阳剩下的时间不多。果然不进入地下城，就无法知道详细情况。
    徐阳走到通道口，稍微试探一下。
    并没有感觉到危险，张雅也并未示警，看来只是走进去，问题不大。
    徐阳便迈出脚步，感觉到被泥土包裹住的邀请信，似乎有所反应。
    那时候观察到的，确实进去通道口的人，在那瞬间邀请信会稍微发光。因为大多数人，都是放在口袋里，一般也观察不到。
    徐阳是一直盯着情况，才有所发现。
    此时，感觉到邀请信有反应，通道里的诡异气息，也稍微有所变化。
    徐阳停住脚步，他控制一下脚下的石阶，以及旁边的墙壁，都能够进行控制。这也让徐阳多了一些底气，与此同时，徐阳感觉到，墙壁上有某种力量干预。
    顿时徐阳目光微动，想了下，并没有与其硬碰，而是稍微放松下控制力。
    不同的是，徐阳的注意力高度集中起来，盯着墙上的情况。他只是想看看，到底会出现什么状况，一旦情况不对，他随时会用异常诡泥的控制力，进行干扰和防御。
    只是墙壁上，也并未出现危险，只是多了一些箭头。
    看样子，是指引路该怎么走。
    这或许就是地下城邀请信的作用吧，徐阳想了下，按照箭头指示走着。
    其实也没别的选择，身后的入口，在他进来时就封闭上了。尽管之前徐阳在外面看，其他人进入并不是这样。
    可徐阳试了下，也确实无法退回去，只能往前走。
    而往前走的话，现在也只有一条路，倒是走了一段后，似乎也不再是往下，从阶梯变成了通道。
    同时，也出现了岔口。
    箭头指着其中一个通道，这是地下城邀请信的作用，所以说，这通道才是通往地下城的正确道路。
    那么另外的通道，又是去哪的呢？
    徐阳站在原地，观察片刻后便收回目光，根本看不到深处，除非是过去看看，否则是无法得知答案的。
    可目前，还是不要乱来，徐阳继续按照箭头指示走。
    先到地下城去看。
    后面也出现了好几个岔道口，如果其他通道也是这样，那么不做标记的话，很容易迷路。
    只是，这里似乎不好做标记，因为就算做了，转眼也会消失得无影无踪。
    可能是因为走得是正确道路，所以并没有遇到危险，但诡异气息，确实变得越来越压抑，也开始让徐阳感到些许危险感。

第227章 打开
    这让徐阳更加警惕，可并没有停住脚步。
    随着深入，地下通道也越来越大，终于，徐阳看到一处铁栏门。
    铁栏门打开着，有两个分灵分别站在左右两侧。
    这些分灵很容易辨别出来，当然这也是因为，徐阳是精英诡者称号的原因，如果不是的话，恐怕也看不出来。
    不过，一般情况下，要分辨出来也没那么容易。
    只是这次的情况，有些特殊。
    徐阳观察片刻后，才走了过去。
    两个分灵也注意到徐阳，只是没有理会，等到徐阳过来时，才站了出来，拦住徐阳的去路。
    可也只是拦着，似乎只要徐阳不进去，它们便不会有所行动。
    “我是收到信过来的。”徐阳拿出邀请信。
    果然，两个分灵看了一眼，便重新退回去，并不再拦路，但也没再理会徐阳。
    徐阳见状，便走了进去，通过这铁栏门，尽管也是通道，但已经属于地下城堡内部了。
    这时候徐阳可以看到，有不少分灵存在，而且越来越接近人形了。
    徐阳进来后，也引起它们的注意，但都只看一眼，便不再理会。
    徐阳更加警惕，继续往深处走去，慢慢的，徐阳也注意到，分灵的辨析度越来越小了。有一些，徐阳已经很难看出来，到底是不是分灵了。
    可如果是真正的异灵，那未免太恐怖了。
    徐阳更倾向于，这些分灵越来越高级，前面他可以清晰分辨出来，是因为分灵层次太差了。
    比如拿着手电筒的小分灵、搬运食物和水的半人大分灵，就是这种情况。
    小分灵是速度比较快，而半人大分灵，则是力气比较大。可徐阳感觉下，如果能够应付这些，普通人也能够对付它们。
    这其实不算很难，利用环境，创造一些有利条件，完全可以办得到。
    更别说求生者、驱魔人了。
    这样的情况，也是徐阳第一次碰见，相比较之下，现在看到的几个分灵，才接近徐阳以前碰见的情况。
    这地下城的分灵，数量达到一个惊人的程度，可层次上，也有很明显的高低强弱。
    徐阳小心戒备着，尽管对他来讲，分灵威胁不大，但数量太多，要是出现问题的话，他也必须立即做出反应。
    目前看来，这些分灵并不理会他。
    徐阳继续走着，终于又看到一处铁栏门，不同的是，这里的铁栏门却是关着的。
    一个应该是分灵的家伙，站在铁栏门前。
    这看上去，除了身上有比较重的诡异气息，几乎已经跟人没有区别了。
    徐阳停下来，观察片刻后，才走过去，不出意外的被拦住，哪怕徐阳出示了邀请信也没用。
    这分灵摇着头，指了一下旁边。
    徐阳看过去，见到那里有一张桌子，上面摆着许多食物，甚至还有酒和饮料。
    “让我去那边等吗？”徐阳皱眉问道。
    这分灵点头，接着便不再理会徐阳。
    徐阳见状，试探一下，只要他不靠近的话，这分灵便不会理会他，哪怕他并没有到旁边去。
    只是徐阳沉吟片刻后，还是走了过去。
    或许是因为还没到时间，他是提前进入的地下通道，而且按照指引，很快来到这里的。
    其他收到邀请信的人，可还没过来。
    从他一路走来的情况看，直到目前为止，都不会有危险。只有这里开始，才会遇到麻烦，只是现在时间还未到而已。
    徐阳站在桌前，这些食物看上去，跟外面一样。而且，外面都是普通的饮用水，而这里却有酒和饮料。
    徐阳没有去碰这些东西，跟外面一样的话，显然是有问题的，而且问题还要更大一些。
    这似乎是让人等待的时候，可以享用的，徐阳不动，分灵们也没在意。
    不过坐在这里后，徐阳便发现，有不少分灵都会看着他，尽管很快便挪开目光。
    时间缓缓流逝，终于徐阳看到有人过来，从对方身上，没有感觉到诡异气息。而且神态上，也是紧张害怕，应该是收到邀请信而进来的人。
    对方也注意到徐阳，并走了过来。
    只是，走到这边后，那人也没有跟徐阳说话，而是缩在一边。哪怕是强压着恐惧，身体也忍不住的颤抖着。
    这里的情况，一般人看到，又怎么会不怕。
    就算知道，收到邀请信，进来后凶多吉少，似乎根本不可能活着离开。但总归还抱有一点渴望，也许奇迹会发生在自己身上呢。
    能活着，谁也不想死。
    徐阳目前还不知道情况，也知道从对方身上，很难问出什么来。可想了下，还是靠近询问一下，也试探着这些分灵，是否禁止他们交流。
    只是徐阳注意到，分灵们偶尔看下他们这边，但并没有其他举动。而需要靠近刚来的人，并且开口说话，也同样如此。
    正如徐阳预料的情况一样，并未从来人身上问出情况，对方根本没有回答他。
    看上去应该是过度恐惧，没心思回应。
    同样，因为如此，来人也并未去吃桌子上的东西。有些人会吃东西，或者喝酒之类，来缓解心中的恐惧。
    尤其是喝酒，似乎能够稍微壮胆，显然这人并不在此列。
    徐阳稍微退回去，继续等着，第一个人已经出现，那么陆续会有人过来。
    事实上确实如此，又有好些人过来，或者一个人，或者两三个人一起。
    这种两三个人结伴而来的，应该是运气不好，几个人一同投掷骰子后，正好都是最大的点数，所以都收到了地下城邀请信。
    没多久，这里已经有十几个人，已经超过六拨人了。
    看样子，昨天凌晨时，投射的青光，笼罩的范围不只是一个屋子。有些地方，可能是好些屋子，都在青光笼罩范围之内。
    哪怕是这样，一个多月来，起码要有将近一千人进入地下城。更别说，前面那种笼罩大半条街道的情况了。
    这也就是小镇居民，这么久了都没有觉得奇怪。
    徐阳不动声色，观察着这些人，显然都被地下城的情况给吓到了。
    地下城通道并没有什么吓人的，关键是那么多分灵，对于小镇居民来讲，每一个都是恐怖异灵，随时都可能暴起杀死他们的存在。
    现在也不知道是什么情况，看上去，也没有攻击他们的意思，但事情不会那么简单。也许是等着人齐了，再一同杀死呢。
    这时候有好几个人，都拿着桌子上的酒，一边颤抖一边喝着，估计觉得始终都要死，不如先把自己灌醉，这样死的时候，也可能感觉不到痛苦了。
    他们被困这么久，酒这种减压的东西也喝完了，已经很久没有尝到这东西。
    不过一直喝着，也没有人醉倒，一两个还正常，可全部都这样。
    徐阳不觉得，每个人都是海量，也许是这酒根本喝不醉。
    每次桌子上的酒，被喝得差不多的时候，半人大的分灵就会搬着酒补上。其他分灵都没有动作，看来分工上，这半人大的分灵就是负责这个的。
    一开始这些分灵靠近，聚在这边的人都会害怕，几个喝酒的人，也停住动作。
    可发现分灵没有其他举动，根本不理会他们时，才稍微放心下来。
    徐阳坐在一边，他陆续也询问了一下其他人，回应的没有几个。可还是大致知道了情况，都是投掷后点数大，收到了地下城邀请信，不得不进来的。
    至于其他事情，这些人也不清楚，接下来会发生什么事，更不可能知道。
    不过，凌晨零点应该已经过了，便是陆续有人进来，也是因为之前接近凌晨零点，才走进的地下通道入口，在通道里耽误点时间而已。
    突然，徐阳看到又有人进来，而且还是一个熟人。
    这小镇，比起都不认识的徐阳，也只有认识了三天的赵江宏，算是熟人了。
    这时候的赵江宏，也是满脸死灰，神情间充满恐惧和绝望，慢慢的走过来，看到其他人时，才稍微恢复一些生气。
    而后，赵江宏也注意到徐阳，同样有些意外。
    这让赵江宏想起昨天早上跟徐阳的对话，不同于他，是被迫进来的，眼前这位可是主动进入这里。
    原本还觉得，可能徐阳只是说说，最后还是会后悔，想其他办法。
    可既然在这里看到，那么说明对方真的这样做了，而且赵江宏看着徐阳的样子，觉得对方似乎也并没有后悔。
    怎么说都在这种地方，又再次遇上了，赵江宏还是走过来。
    徐阳主动询问了几句，而赵江宏回答后，又稍微有些沉默。
    这样又来了几个人后，就再没看到有人出现，看来收到地下城邀请信的人，已经差不多到齐了。
    徐阳看了一下，心里数着，包括他在内，一共有二十七人。
    都是小镇上的人，大家彼此都认识，除了徐阳以外。可亲疏上，还是可以看出来，即便是比较亲近的人，现在也没心思交谈。
    根本不知道，接下来会发生什么事情。
    终于，又等了一阵，那原本关着的铁栏门，这时候打开了。

第228章 黑卵
    铁栏门打开的同时，原本守门的分灵，立即退到一旁去。
    一个女异灵走了出来，朝着徐阳等人的方向望去，右手抬起，连续点了三个人。
    这个女异灵，徐阳已经完全无法判断，到底是不是分灵了。不过，看周围分灵的反应，哪怕这是一个分灵，很可能也是比较高级的。
    此时，这三个被女异灵指中的人，都有些恐慌，不知道接下来会发生什么事情。可现在，也不敢走出去，都颤抖着身体，僵在原地。
    可原本并不理会他们的分灵，这时候都围过来，死死的盯着那三个人。
    “你们出去啊，不要害死我们！”终于有人忍不住喊道。
    他们原本就恐惧，更别说现在被盯着，尽管这些恐怖异灵，只是盯着刚才被指的三个人。可总觉得，如果这三个人不出去的话，他们也会受到牵连。
    徐阳皱眉看着这一幕，还是先观察一下情况再说。
    被女异灵指了一下的三人，都颤抖着，根本动弹不得。最后，还是被旁边的人推了一下，才颠簸着走出来。
    似乎是觉得，这三人不会自己走，分灵们拥上来，直接架起三人，将三人送到女异灵面前。
    女异灵看着这三个人，最后又指了中间那个人。
    其余两人都稍微松口气，而被点中的人，是一个白色衣服的年轻男子，此时彻底慌乱了，不知道该做什么反应。
    女异灵随手一扔，一颗骰子丢了出来，在地上滚了几下才停住。
    最终点数是3。
    女异灵看了一眼，而后看向那年轻男子。
    这时候年轻男子也明白了，颤抖着拿出骰子，手一松，骰子立即滚落下去。
    最终骰子停住，朝上的点数是4。
    顿时年轻男子脸色煞白，他正因为投掷的点数最大，才收到了地下城邀请信。现在居然要跟异灵比掷骰子，点数还比异灵大！
    女异灵倒没有对年轻男子做什么，而是指了下年轻男子的骰子。
    年轻男子不明白情况，依旧站在那里，不知所措。
    而女异灵的脸，也越来越狰狞，似乎年轻男子的反应让它很不满意。
    “它应该是让你捡起骰子，再投一次。”徐阳喊道。
    其实这不能看出来，只是现在大家都过于恐惧，大脑难以转动，思维完全僵住，无法思考了。
    可这样下去不是办法，徐阳想要观察，到底这地下城会发生什么情况。
    目前，显然都是规则范围内，可看女异灵的样子，如果年轻男子不遵循指示的话，直接就会激怒女异灵，出现意外情况。
    所以徐阳才出声提醒。
    这时候，众人都朝着徐阳看去，有点佩服徐阳的胆气，这时候居然敢喊出声来。
    可这绝对不是明智之举，在这种地方，这种时候，做出意外之举绝对不是好事。就连赵江宏，也是朝着徐阳摇头，用这种方法提醒徐阳。
    女异灵也朝着徐阳看来，分灵们也是。
    一般人碰到这种情况，被吓瘫都有可能，徐阳也稍微紧张了一下。
    但也仅此而已，早就知道会出现这种情况。
    分灵再多，对徐阳而言只要小心点，威胁并不大。倒是这个看不透，到底是异灵还是分灵的女异灵，可能有点麻烦。
    这时候，女异灵盯着徐阳，之后朝着也朝着徐阳指了一下。
    这应该跟之前点出三人的情况时一样的，分灵们也都围了上来。
    其他人看到这一幕，也都叹口气，可自身难保，也帮不上忙。
    徐阳其实也有些意外，提醒一下也会被点出来，不过也不用太紧张。此时看到分灵们围过来，徐阳先一步走出去。
    “不用你们架着，我自己过去。”徐阳说道。
    这种表现，自然令人侧目，赵江宏等人都惊叹起来，别的不说，面对异灵，而且是大量异灵的情况下，还能这样，一丝颤抖都没有，已经不是一般的大胆了。
    徐阳直接来到之前三人的位置，看到女异灵目光收回，而后又注意到，刚才提醒的年轻男子有些庆幸的样子，徐阳再次说道：“先别高兴，我被点出来没错，可你还是第一个，继续投骰子吧。”
    正好，近距离观察一下，不过还是要小心。
    徐阳拿着异常诡泥、变异诡泥，随时做好应付意外情况的准备。
    年轻男子原以为，徐阳被点出来，会被异灵针对，他就可以暂时逃过一劫。可听到话后，朝着女异灵看去。
    果然，女异灵的目光还是在看他，顿时年轻男子心中一沉。站在原地，也看到女异灵再度变得狰狞，他想起了徐阳提醒的话。
    年轻男子咬咬牙，走上前将骰子捡起来，而后一扔。
    骰子滚动，很快停下，点数2。
    女异灵看到后点点头，伸手一指，这次并不是指着人，而是指向分灵。
    一个分灵被指中，顿时看上去有些兴奋的样子，立即走出来。
    徐阳盯着那个分灵，看上去很高大，但也是正常人程度，诡异气息比较重。这是一个众多分灵里，比较高级的家伙。
    此时分灵满脸狞笑，朝着年轻男子走过去。
    年轻男子看到这一幕，想要逃跑，可刚迈出脚步，就被女异灵瞪了一眼，立即吓得站住不敢动了。
    这不仅仅是被吓住，还有其他的缘故。
    徐阳看着这一幕，还是不要乱来，继续观察吧。
    其他分灵都已经退开，包括徐阳三人，在女异灵看过来的时候，都明白了意思，也退后。
    顿时铁栏门前，除了女异灵外，就只有年轻男子和高大分灵在。
    出乎意料的是，高大分灵来到年轻男子面前后，只是站在那里，拿出一颗骰子，而后盯着年轻男子。
    这还真的是标配啊，不管是人，还是分灵，全都有骰子。
    看来这也是骰子的作用，到了地下城里，更要比骰子数。不过有一点徐阳注意到，外面的话，似乎点数越大越不好，但地下城，却是相反的。
    此时高大分灵摆了摆手中的骰子，盯着年轻男子看着。
    年轻男子看到高大分灵没有攻击他，稍微松口气，见状后，也明白了情况。毕竟之前，他已经投掷两次了，立即将骰子捡起来。
    高大分灵见状满意的点头，同时将骰子丢出去，点数5，立即变得更兴奋了。
    年轻男子见到高大分灵望来，也立即将手中的骰子再丢出去。
    这次是点数3。
    高大分灵看到后，更加兴奋了，突然抬起手，朝着年轻男子一拳打过去。
    年轻男子措不及防被打中，其实就算反应过来，也根本无法做出反应。此时被打中，一团黑色的东西立即从他身上飞出，而他也直接摊倒在地。
    高大分灵却没有理会年轻男子，而是扑向那团黑色的东西。
    看上去是一团血肉，其他分灵都躲开了，可看样子，又似乎十分渴望。高大分灵扑过去后，直接抓起黑色血肉往嘴里放，很快全部吞食下去。
    众人看到这一幕，都有些干呕，视觉冲击太大了，都有点承受不住。
    徐阳则是微微皱眉，不同于其他人，徐阳看到更多的东西。高大分灵在吞食了黑色血肉后，诡异气息稍微加重了。
    而且体型也有很微弱的变化，稍微变矮了一点，更接近正常人体型了。
    徐阳又看向瘫软下去的年轻男子，在徐阳观察下，似乎年轻男子已经死了？
    不对，还剩下一口气，徐阳仔细看了下，确实还有微弱的生命体征。挨了高大分灵那样重的一拳，普通人应该活不了才对。
    而且，刚才那黑色血肉，是直接从年轻男子身体里破体飞出的。
    所以衣服从背后破开，背后也有着血迹，但除此之外并没有其他痕迹？
    这时候，女异灵又动了，它张开嘴，吐出一颗黑卵来，直接朝着年轻男子的方向丢了过去。
    黑卵速度很快，只看到残影，已经飞入年轻男子的嘴里。
    这时候，徐阳注意到，原本奄奄一息的年轻男子，突然生命体征变得强烈起来。
    下一刻，年轻男子坐了起来，看上去一点事都没有，只是眼神迷离，意识混乱，完全不知道情况的模样。
    然后年轻男子自己站起来，没有理会任何情况，朝着来时的通道走去。
    分灵们都让开，任由年轻男子走出去。
    这一幕让徐阳瞳孔微缩，他似乎有些明白了。
    其他人看不到女异灵的动作，原本还很害怕，可看到年轻男子没事，而且似乎可以离开时，都纷纷兴奋起来。
    年轻男子的情况，让他们觉得，或许他们可以逃出去。尽管希望很渺茫，但只要还有一线可能，他们就能爆发出无比强烈的求生欲望。
    至于之前，年轻男子被高大分灵打趴下，身上似乎飞出什么黑色血肉。这些他们也没心思去想了，只要他们能活着，其他无所谓了。
    现在赵江宏等人，反而有些羡慕，尤其是徐阳，因为提醒才被点出去。那时候以为是祸事，现在却不这么想了。
    徐阳身旁的两人，也都一脸兴奋。
    只有徐阳还是平淡的模样，尽管他此时心情很糟糕。
    这时候，女异灵的目光，再次朝着徐阳这边三人望过来。

第229章 吐出
    徐阳以为他会被选中，其他人也这样想。
    只是，女异灵看了一眼后，却指了下其中的中年男子。
    中年男子被指中，很明显的颤抖了一下，可先前年轻男子的情况，也让他不那么绝望。
    这时候，中年男子缓缓走出去。
    只要被点到的人，都要站出来，如果自己不动，那么分灵们会强行将人架出去。
    果然走出来后，中年男子也遇到之前的情况，女异灵只是看了他一眼，而后拿出骰子，随手一扔。
    骰子滚动片刻后停下，这次是点数2。
    女异灵不在意，看向中年男子，而中年男子之前已经看过一次，明白该怎么做。
    中年男子也扔出骰子，很快，点数也出来了，正好比女异灵要大一点。
    徐阳知道点情况，地下城里的比骰子，跟外面正好相反。这里面，点数越大越好，所以中年男子跟之前的年轻男子一样，算是开门红。
    中年男子则不清楚这些，可多少也参考了先前年轻男子的情况。
    此时女异灵看了骰子点数后，也没在意，示意中年男子继续。
    中年男子捡起骰子，再投掷一次，这次投出了点数6。
    女异灵点头，看向众多分灵们，最后指了其中一个。
    这分灵只有半人大，很接近徐阳之前看到的，搬抬东西的分灵。从诡异气息看，也确实只有那种程度而已。
    不过对于一般人来讲，力气上也比不过。
    看来最上签的点数6，也只是这种层次，对于普通人来讲，还是很麻烦。
    可小镇居民，现在应该也不算普通人。
    徐阳心中有所猜测，还是决定继续观察，没有干扰过程。
    这半人大分灵被指出来，不同于之前兴奋的高大分灵，半人大分灵也有些兴奋，可感觉上，又有些不乐意。
    徐阳微微皱眉，注意到情况后，觉得后面还会出现新的情况。
    此时，半人大分灵来到中年男子面前，停住后拿出骰子。
    中年男子也已经将骰子捡起来，知道马上就到最紧要的时候了，只要能够投出小点数，那么他只需要挨一拳，就可以活着离开这里。
    其他人也都紧张起来，尽管不是自己在比。
    半人大分灵在看到中年男子拿出骰子后，便将骰子扔了出去，没多久停住，点数4。
    中年男子看到后，稍微松口气，这样的话，他有一半几率，投掷出比半人大分灵小的点数，已经算不错了。
    此时中年男子也将骰子丢出去，死死的盯着。
    点数出来了，这是5，刚好笔半人大分灵大。
    中年男子顿时脸色惨白，觉得自己麻烦了。
    只是很快，中年男子便发现，他想象中的恐怖事情并未发生，异灵们都站在原地没有动弹，只是盯着他而已。
    “你应该赢了，所以现在是你打它一拳。”徐阳说道。
    这是根据情况推测出来的，其实只要能够冷静思考，应该都可以判断出来。可是，现在除了他，所有进入地下城的人，都无法做到冷静。
    思维太僵了，完全无法思考，所以看上去才那么愚蠢。
    这也是徐阳，一直要求自己必须冷静的原因，哪怕再危急的情况，强迫自己也必须要冷静下来。
    这很难做到，所以第一次任务的时候，徐阳也犯蠢了。
    当失去冷静，就很难做出判断，勉强能够思考，也可能只是做出错误的判断和举动。这样一来，基本就不可能活下去了，除非运气逆天。
    徐阳觉得，或许自己的运气，在那时候便全部透支了，导致现在这样。
    运气靠不住了，只能靠自身能力，所以别说这里都是些分灵，哪怕全都是异灵，能够形成恐怖诡潮，徐阳也要强迫自己冷静。
    现在他要做的，就是继续观察变化。
    正好，中年男子的点数比半人大分灵大，徐阳此时心中的一些猜测，也可以证实一下。
    不过中年男子完全不知道该怎么做，徐阳便只好提醒一句。
    这样会引起女异灵的注意，可应该没关系。
    中年男子闻言，看了徐阳一眼，之前徐阳已经提示过一次，证明那是对的。现在，他也不知道该做什么，也许真的是对方说得那样。
    “全力打出去。”徐阳继续说道。
    中年男子点头，靠近半人大分灵，看到它果然站在那里不动。原本忐忑的心理，也稍微平缓一些，咬咬牙，吼叫一声，全力朝着半人大分灵打去。
    徐阳看到后，立即判断出，这一拳的力气，绝对不是普通人能拥有的。
    可能正因为中年男子他大脑放空，几乎无法思考，还是听到他的话后，才知道挥拳。
    下意识的动作，才爆发出这种力量，但这也说明，中年男子身上，确实不同于普通人。
    这一拳，估计无法将半人大分灵打飞，但击退应该可以。
    果然，半人大分灵死盯着中年男子，却没有动作。硬挨了一下后，似乎想要强撑着，可摇晃了一下后，还是向后退了一步。
    而做到这点的中年男子，则是满脸疑惑，显然也意识到，他居然能够将异灵打退？
    别看只有半人大，可异灵就是异灵，哪是他们人类能够抗衡的。如果是驱魔人做到的，倒不用惊讶，可他很清楚，自己就是普通人一个而已。
    正是这时候，中年男子脸色剧变，表情十分痛苦。他直接跪下来，趴在地上，双手捂着脖子。
    头上青筋凸起，表情异常狰狞，眼睛也开始翻白。
    原本双脚使劲乱蹬，可慢慢的也变得无力，看上去似乎正遭受着巨大的痛苦。
    这变化让所有人都愣住，纷纷害怕起来。
    徐阳则紧盯着中年男子，他注意到，中年男子的肚子鼓起，脖子也慢慢变大。
    似乎有什么东西，从肚子涌到脖子，正常来讲，这都足以撑爆人的脖子了。
    可就算脖子变得比脑袋还打，脖子还是没有被撑爆，也就是这时候，徐阳看到中年男子的嘴里，出现了黑乎乎的东西。
    一只小手，从中年男子的嘴里伸出来。
    而后撑开中年男子的嘴，整个身躯都爬出来。
    这是一个分灵，原本还不是很大，可落地后，迅速的长到半人大小。
    中年男子则是瘦了一整圈，看上去像是死了一样，但徐阳还是看得出来，中年男子依然剩下一口气。
    果然，女异灵再次吐出一颗黑卵，直接丢过去。
    黑卵进入中年男子的嘴里后，他的身体才重新充实，人也清醒过来。而后浑浑噩噩，朝着外面走去。
    分灵们都让开，没有阻拦中年男子。
    徐阳看到这一幕，也是满脸阴沉，果然事情跟他猜想的一样。
    这小镇居民，都在孕养着分灵，恐怕现在看到的这么多分灵，都是这样来的。而且，地下城可不只有这里，后面还有很大的地方。
    那里，又有多少分灵，徐阳也无法判断。
    每一个分灵，都是这样制造出来，所以外面的那些食物，根本不是给小镇居民准备的，而是他们肚子里的分灵。
    或许是为了防止意外，或许是不知情，才能够培养出强大分灵，所以分灵进入小镇居民体内后，控制住这些记忆。
    小镇居民不知道他们进入过地下城，还以为进来的人，就没出去过。
    甚至因为都不交流，根本不知道，有什么人进去，又有多少人进去过。这些问题，也都在控制之下忽略掉了。
    白天利用增加骰子的情况，将小镇居民都困在家中，六人为一整体，控制住了人数。
    而且比起六的倍数，更执着于六个人，赵江宏一家就是这种情况。
    毕竟，如果人多了，骰子也就更多，更容易被青光选中。
    再想想，那青光，也是有目的的选人，而并不是随机的。真正可能随机的，只有骰子而已，因为目前看来，它们也并未在这上面作弊。
    这些在外面，被选中后，又获胜的人，获得了地下城邀请信。
    没错，看到这里的徐阳，已经可以确定，点数就是在比大小。而且，也根本不是外面和地下城反过来。
    因为点数大的获胜，才能够拿到地下城邀请信。
    只有回到地下城，才拥有诞生的机会。
    中年男子体内的分灵，它赢了女异灵，算是渡过第一关。
    因为徐阳没有看到输给女异灵，会是什么情况，但也可以稍微推测下。或许便不会让人，再投掷骰子，去挑选对手了，而是直接由女异灵来当对手。
    接下来的点数，便是对手的强弱，点数越大，分灵对手的层次便越差。
    然后才是重点，再次比点数，来决定由谁出手。
    年轻男子投掷时，是高大分灵赢了，并且因为高大分灵比他体内分灵强太多。所以年轻男子体内的分灵，直接被打溃，血肉都崩解分离。
    而这就是高大分灵的战利品，它吞食了这些血肉，变得更进一步。
    输了，就无法诞生，而成为其他分灵的嘴中食物。
    而人，则继续孕养下一个分灵，直到身体无法使用，才会被真正杀死。或者是，从一开始，他们就已经死了，只是诡异在维持他们的生命，不让他们死掉！

第230章 再比一场
    赢了，分灵则会诞生。
    徐阳继续看着，应该没有那么简单。
    半人大分灵只是被击退，可输了就是输了，徐阳觉得，应该还会有情况发生。
    果然，此时新诞生的分灵，盯着半人大分灵看着。它的体型，已经很接近半人大分灵，可到底还是稍微小一些。
    可能是因为刚刚诞生的缘故，徐阳可以看出，新诞生的分灵，身上的诡异气息要更弱一些。
    可这就是规则，不只是人，异灵、分灵也要遵守。
    此时半人大分灵，也动了，它直接扯下左手臂，朝着新诞生的分灵扔了过去。
    徐阳可以看到，这个半人大分灵诡异气息更弱了，已经跟之前看到的搬运分灵一样。而半人大分灵，捡起骰子后直接退回去，没有半点挣扎。
    新诞生的分灵，则是接住手臂后，直接张嘴吞了进去。
    顿时它身上的诡异气息变得更重了，甚至比之前，高大分灵吃下那堆血肉，变化还要更大一些。
    这是因为，新诞生的分灵，本身诡异气息太弱的缘故。
    徐阳也注意到，新诞生的分灵，体型稍微大了一些，似乎比之前的半人大分灵，还要稍微大一丝。
    这时候新诞生的分灵，也没再停留，而是也走出去，站在众多分灵里面，成为其中不起眼的一份子。
    其他人看到这情况，也是一阵恶寒。
    他们最初看到年轻男子，身上被打出黑色血肉来，还不明白情况。可现在，中年男子的境遇，终于让他们意识到问题所在。
    顿时众人干呕起来，更是恐慌，原来他们体内，竟然还藏着一个异灵？
    这太可怕了！
    徐阳看着众人的反应，也摇摇头。
    同时，心里也有些犯嘀咕，因为徐阳想到了自身。
    小镇居民，是因为被寄生了，所以才特意限制了，白天不能出去。联想地下城，是一座地下城堡，这里面也只是幽光，正好能够让人看见而已。
    这些分灵，应该是怕光的，所以赵江宏等人，也觉得阳光太晒，本身也有些排斥。
    那时候徐阳明明觉得，阳光挺暖和的。
    这种情况，让徐阳觉得，自己应该没有被寄生。
    问题是骰子的出现，以及他也被困在了小镇里，如果出去也有危险。
    显然这也是诡异的规则，可小镇居民，也许是被寄生了，才不能离开地方。一旦出去，或者违反规则，体内的分灵爆炸，顺带着连人一起炸开。
    这就让徐阳怀疑，自己是不是也被寄生了。
    不过，徐阳更倾向于没有，小镇居民最开始的时候，也不排斥阳光，所以很可能，小镇居民并不是一开始就被寄生的。
    或者是曾经发生过什么事情，但小镇居民都集体忘记了而已。
    最重要的一点，那就是地下城的食物，对徐阳没有任何吸引力。对小镇居民而言，那都是美味佳肴，在重压当中，可以舒缓身心的唯一途径。
    可能小镇居民，最初出现问题，就是从吃了地下城的食物和水开始。
    徐阳无法完全肯定，只是还是小心点比较好。
    此时，比起众人的害怕，女异灵根本不在意，被点出来的人，只剩下徐阳和最后一个年轻女子了。
    女异灵目光在两人身上徘徊，最后落在徐阳身上。
    徐阳早知道躲不过去，可已经观察了不少情况，也多少有了应付的对策。
    女异灵最终伸出手，指了一下徐阳。
    这让那年轻女子松了口气，而徐阳则很坦然，直接走出来，同时拿出骰子。
    女异灵投掷出去的同时，徐阳也扔了。
    先稍微试一下，是否能够作弊，徐阳丢下骰子的位置，就在他脚下。这里还是他的控制范围，可以通过微弱的控制地面，让骰子出现想要的点数。
    徐阳做得很隐晦，而且只是一瞬间，后面就不再干扰。
    似乎没有引起怀疑，包括女异灵在内，没有发现徐阳动了手脚。这也让徐阳知道，作弊是允许的，但应该有着某种限制。
    或许被发现后，会导致变故发生，可只要不被发现，似乎便没有问题。
    此时经过徐阳的控制，点数正好大过女异灵。
    女异灵同样不在意，示意徐阳继续，这次徐阳很随意，没有干预结果，随手丢出来的结果，是点数3。
    不好不坏，正好是中间位置。
    女异灵看到后，便扫了一眼众多分灵们，而后指了其中一个。
    被指到的分灵接近一人高，看上去有点像正常人里的矮子，此时被点中后很兴奋，走出来后，也拿出骰子。
    徐阳已经将骰子捡起来，没有花里花俏的，就这样弯腰去捡。
    而后，分灵丢出骰子，结果出来了，点数5。
    这个结果让分灵很兴奋，死死的盯着徐阳，等着徐阳也投掷骰子。
    徐阳还是扔在脚边，先看着，目前不要干预，真需要的时候再动手。而且只会是一次，精准的控制结果，避免被发现到。
    现在看着骰子，似乎没有问题，并不需要他作弊。
    果然骰子停住后，朝上的一面，点数是6。
    那么根据之前的情况，他可以打这分灵一拳，按照之前的情况看，眼前的分灵只算一般，但他最多只是将其击退而已。
    说不定还不行，哪怕徐阳是顶级诡异体质，不使用道具能力，也很难威胁到分灵。
    不过使用诡异道具，尤其是特殊诡异道具的话，对付起来就很轻松了。
    徐阳想了下，先揉了揉拳头，这个过程中，已经将沙子附在上面。
    其实徐阳不用这么些多余的动作，就可以轻易办到，主要是为了遮挡住，别被女异灵发现了。
    做好准备后，徐阳便走过去，分灵站在原地没有动弹。
    这真的是愿赌服输，谁输了谁挨一拳，很公平！
    徐阳出拳，一击打中分灵，也就在这时，附在拳头表面的沙子，彻底爆发。一下子，将分灵击溃，并且迅速的封印起来。
    看上去，就像是被徐阳吞噬掉一样。
    赵江宏等人看着这一幕，都瞪大眼睛，哪怕意识到体内寄生着异灵，但眼前看到的情况，冲击性还是很大。
    不过没用，这不是属于人的力量，而是体内寄生的异灵。
    赵江宏等人眼神很快黯淡下去，看着徐阳，不出意外的话，那个寄生的异灵，应该也要被吐出来了。
    然后，又会有新的异灵开始寄生。
    这时候，女异灵也有些意外的样子，盯着徐阳看着，似乎有些期待。
    看样子，徐阳的表现，让女异灵觉得，或许孕养出一个潜力很大的分灵。
    一分钟过去了
    两分钟过去了
    三分钟过去了
    “那个，还继续吗？”徐阳觉得这样下去不是办法。
    原本徐阳还有些担心，可感觉也没什么反胃之类的情况出现，也并未察觉其他异常。看来，他应该是没有被寄生了。
    问题是，女异灵和分灵们，似乎都在期待他吐出一个厉害的分灵来。
    正常情况，应该不会看不出来吧，难道是因为他拥有诡异体质的缘故，所以让女异灵误会了？
    徐阳想到这可能性，或许还真是这样。
    女异灵听到后，似乎有些疑惑，暂时没理会徐阳，而是在片刻后，自己扔出一颗骰子。
    最终停在点数6上面。
    女异灵便再次看向分灵群，指了一下，其中诡异气息最重的那个分灵。
    这也是徐阳，最初进来时发现到的，那几个已经不容易判断是异灵、分灵的家伙之一。
    尽管如此，徐阳仔细辨认后，还是确定是分灵。
    这里也只有女异灵，徐阳只是这样观察，而无法判别出来的。估计只有动手，才能够确定情况。
    哪怕女异灵其实也是分灵，也应该属于比较厉害的，接近真正的异灵。
    现在女异灵，指着这个分灵出来，不知道想做什么。
    徐阳正想着，发现女异灵再次朝着他看过来，指了一下他，而后又指着那个分灵。
    “你让我再跟这家伙比赛一场？”徐阳皱眉问道。
    女异灵点头，然后双手抬起，左手指了下右手拿着的骰子。
    徐阳想起之前，女异灵站在那发呆，而后自顾自丢骰子的情况。或许那时候，它在跟某种东西沟通，而后通过投掷骰子的方式，来进行某种要求。
    从结果来看，显然是女异灵赢了。
    所以现在女异灵表示，它是完全按照规则办事。
    徐阳想到这些，也明白这地下城里，肯定有比女异灵，更高级的存在。这样看来的话，女异灵其实也是分灵，这可能性比较大。
    目前还是不要破坏规则，至少不能明着破坏，有什么想法，偷偷进行。
    这样的话，他也能够观察出更多的情报线索，从而找到应对的方法。徐阳想到这，便没再多说。
    此时看到女异灵点头，算是回应他的话后，徐阳便表示明白，看着那已经拿出骰子来的分灵。
    果然就算再弄一个分灵出来，还是需要先用骰子来决定谁出手。
    不过徐阳能够在关键时刻，控制骰子的点数，可以说立于不败之地。因为只是稍微控制下地面，并不是对骰子做手脚，也并未被发现。

第231章 下一个
    徐阳拿着骰子，表示已经准备好了。
    那分灵见状，便扔出骰子，得到点数6。
    徐阳看到后，微微皱眉，这样的话，他最多也就是跟那分灵平局而已。
    刚才徐阳并未去控制分灵骰子那边的地面，距离其实是够的，只是保险起见，免得被发现了。
    不知道平局的话，又会遇到什么情况。
    徐阳投掷出骰子，结果自然也是点数6，跟那分灵点数一样。
    这时候，徐阳看到那分灵动了，直接朝着他一拳打过来。
    “所以平局，就是可以一同出手了？”徐阳恍然，还以为会是这局不算，重头再来过。
    这就跟，外面投掷出点数一样大，都会收到地下城邀请信一样。
    同时可以出手，反应上，可能人要更吃亏一点。不过对于小镇居民来讲，本来也不关他们的事，真正在竞争的是分灵。
    徐阳慢了一步，可还是反应过来。
    下意识的想要躲开，可又想起来，这似乎并不能躲，更不能后退，否则就算是输了。
    徐阳不大清楚，要是他被判定输了，会是什么情况。发现没有被寄生，这时会遭到寄生吗？
    这种情况，徐阳还可以应付。
    此时忍住下意识的躲避动作，徐阳站在原地，在那分灵过来时，也抬起手迎击。
    看上去，徐阳反应慢了一步，比起那分灵，徐阳蓄力稍微显得有些不足。可结果上看，却完全相反。
    徐阳一点事都没有，反而是那分灵，直接溃散，迅速被封印了起来。
    原本徐阳拳头表面，沙子上伸出的镰刀口子，也在这时候迅速缩了回去。他控制得很好，不会被注意到这些小动作。
    哪怕那分灵，是在场众多分灵当中，最高级的几个之一。可在徐阳看来，还是属于层次较低的分灵，可以从诡异气息，就看出不是真正的异灵。
    这需要仔细点观察判断，才能够看得出来，即便如此，这也说明着，分灵层次其实不高。
    先前徐阳已经封印了一个分灵，现在再来一次，只要不违反规则，应该不会引起变故。
    徐阳看向女异灵。
    此时女异灵，似乎还在等待，结果还是一样。
    这时候，女异灵死盯着徐阳，可最后还是没有动手，只是指了下身后的铁栏门。
    看样子，似乎是在说，他可以过去了。
    不仅仅是徐阳，女异灵也看向赵江宏等人，同样指着已经打开的铁栏门。
    这些人没有被点出来比赛，却同样可以通过，只有之前点出来的三人里，最后剩下的年轻女子不行。
    徐阳微微皱眉，或许是因为，后面还有类似的情况。
    此时徐阳看了眼那剩下的年轻女子，最终摇摇头，直接朝着铁栏门走去。
    现在的情况，徐阳不适合出头，更何况年轻女子也不会有事，无论输赢，都是在孕育一个新的分灵而已。
    赵江宏看到情况，试着跟过去，果然女异灵和分灵们都没阻止，赵江宏立即加快脚步跟了过去。
    其他人见状，也纷纷跟上。
    只有那年轻女子，也想要跟着的时候，被拦了下来。
    年轻女子立即叫喊着，可并没有人回应。
    徐阳已经通过铁栏门，进去后发现，果然这里面也都是一群分灵。
    看着也是人类外形，但都长着翅膀，高点的位置，有好些分灵正在飞着。
    赵江宏等人看到，更加的紧张起来，因为比起之前看到的，这里的分灵都长着翅膀，似乎更加可怕。
    徐阳则是有些无语，对他来讲，哪怕是分灵，要用翅膀才能飞起来，实在太掉格了。现在挥动着翅膀，上下浮动的情况，看着也总觉得滑稽。
    正因为这样，这里的分灵，看上去其实比之前的那些，还要更不像异灵。
    真要说得话，徐阳觉得这更像一群怪物。
    从这里的分灵情况看，那在凌晨零点，到空中用手电筒照射青光的分灵，应该属于这里。
    果然，徐阳看到部分体型差不多的分灵。
    这样看来，地下城里的分灵，也存在的差别。有点类似部群，女异灵就类似于首领之类的，所以它只选出那些被它种下黑卵的人来。
    其他人，女异灵并没有理会，因为这些人都属于地下城其他地方的。
    所以赵江宏等人是因为这个原因，才能够通过铁栏门，到后面的地方去。只有徐阳，情况有些特殊，女异灵之前显然不愿意放徐阳过去。
    那么这里，应该也有类似于女异灵那样的首领吧。
    徐阳找了一下，很快找到目标，正好也是在下个铁栏门的前方。
    因为只有这个，是徐阳仔细观察，也无法判断出来的，不像其他可以看出是分灵。
    而且不同于这里的分灵，这个男异灵，它没有翅膀。
    这里的分灵确实都是，越高级的，翅膀越小。其中有一些，翅膀就像是装饰一样，哪怕它悬在空中，也不用挥动翅膀。
    从这些也可以判断出情况来。
    此时，徐阳等人进来后，男异灵和分灵们，都看着徐阳等人。
    其中有些蠢蠢欲动，可还是在原地飞着，并没有进一步行动。
    徐阳估计，男异灵和分灵们，都在等他们走过去。如果他们耽误的时间太久，就会跟之前的情况一样，分灵会涌上来，架着人到地方。
    徐阳直接朝着男异灵走过去，赵江宏等人也立即跟上。
    这时候，徐阳看到男异灵不再漂浮，双脚落在地上后，他也停了下来。
    赵江宏等人，此时也不知道做什么，只懂得跟着徐阳，直觉这样或许还能得救。现在徐阳停下，他们也跟着停了下来。
    不过徐阳并没有下一步动作，而是等着。
    不出意外的话，男异灵应该会行动了。
    事实也如徐阳猜测的那样，男异灵看了徐阳等人一眼后，便指着其中四人。
    被男异灵指出来的四人，都有些恐慌起来，纷纷看向徐阳。
    徐阳则是思考着，看来被点出来的四个人，被种下寄生的分灵，是属于这个男异灵的，他之前的猜测应该没错。
    男异灵点完人以后，便收回右手，可很快，又看向徐阳，将徐阳也指了一下。
    徐阳注意到这细节。
    此时，分灵们都涌上来，将没有被选中的人，都赶到一边去，只剩下徐阳等五人。
    徐阳戒备着，看到飞过来的分灵，并没有真正靠近他身边，便忍住没有动手。一直到分灵们飞开后，徐阳才再次看向男异灵。
    男异灵看到只剩下徐阳五个人，还站在面前后，终于再次伸出手。
    这次它第一个点中的，就是徐阳。
    徐阳见状，也只能站出来，看来这次没有观察的机会。
    看这里的情况，也是要用到骰子，前面的程序应该一样。可比赛的项目却不同，徐阳注意到，地上划了了点痕迹。
    这恐怕是比赛时需要用到的，而且这些飞着的分灵，特长应该不同。
    此时，男异灵拿出骰子来，并再次看向徐阳。
    这前面的程序，徐阳知道该怎么做了，总之，不管比赛的是什么，就算是分灵，也先取得优势再说。
    男异灵投掷了骰子，很快点数出来了。
    徐阳看了下，只是点数2而已，这样的话不是运气特别背，应该不会输。
    看来不需要作弊了，徐阳丢出骰子。
    很快发现不对，骰子快要停住，这样应该只能得到1点。看来有些倒霉，不过问题不大，徐阳稍微控制一下，让骰子多滚了一下。
    最终点数是4。
    只要比男异灵大就行了。
    此时男异灵看到后，便示意徐阳继续。
    果然前面的程序都是一样的，徐阳便扔出骰子，最终结果是点数5。
    总算运气好了一些，点数越大，那么碰到的对手，层次就会更差。
    男异灵在徐阳点数出来后，便看向分灵们，最后指了其中一个。
    那分灵立即飞过来，同时也拿出一颗骰子来，投掷出去。
    徐阳看到后，还是老办法，需要时就控制一下点数，不需要时就不动。
    这样骰子的大小，自然还是徐阳更胜一筹。
    只是接下来该怎么做，徐阳就不清楚了，看一下男异灵，应该也提示吧。
    男异灵只是指了一下位置，徐阳看过去，那里的地上，画了两个圆圈。更前面，则是有许多个箭头，看上去在指引方向。
    而远处划了一条线，看上去像是终点线一样。
    所以这里的比赛，其实是赛跑？
    徐阳又看了一下两个圆圈的位置，也不再一个平行线上，而是一前一后，差了大约有五米距离。
    目测这跑道，也就一百米左右，五米距离的优势确实很大。
    所以这就是骰子赢了以后，取得的优势？
    果然，徐阳看到那分灵，已经飞到远一点的圆圈，站在那里面，而后便盯着他。
    徐阳便走过去，观察片刻，圆圈并不是一个，而是从深到浅，一共有三个。
    感觉上，也没有危险，站到里面去，应该也没问题。
    这时候，似乎那分灵等得有些不耐烦了，而男异灵也变得狰狞起来。
    徐阳看到后，想了下，还是站进圆圈里面。

第232章 遵循规则
    徐阳站在圆圈里，便看到这三层圆圈，最外围的开始变淡消失。
    这时候，徐阳大致明白了，看来这是在倒计时啊。
    当圆圈全部消失时，就是正式开始。
    徐阳看了眼身后的分灵，从位置上看，他是占了优势。可还是要小心点，这些分灵的速度应该很快。
    虽然这次出来的分灵，只是倒数的分灵，但那些在凌晨零点，飞出去照射青光的小分灵，速度都那样快了。
    这个分灵，还要更胜一筹。
    徐阳觉得，只是靠自身的速度，未必能赢。
    终于，圆圈彻底消失，徐阳看到情况后，也立即冲出去。
    直线冲刺而已，先看看情况，如果那分灵追上来，再想其他办法。
    一百米其实没有多远，顶级诡异体质的徐阳，完全可以做到世界级运动员的程度，不用十秒就能够跑完全程。
    不过，徐阳才刚冲出去，便感觉有些不对。
    地面上似乎有些许问题，徐阳立即跳起，也就是这瞬间，地面上冒出一把把尖锐的矛来，如果不是徐阳跳起，可能已经被刺中了。
    其实徐阳感觉地面有东西冒出来，可以控制住地面，进行阻止。可很快，徐阳放弃了这种做法，而是采取正常情况下的反应。
    而徐阳越过去的瞬间，旁边也有许多把飞刀射来，迫使徐阳不得不躲避。
    这时候徐阳也有办法应付，可还是没有行动，他趁着这瞬间，瞄了眼分灵对手那边，也遭遇着同样的情况。
    而且这些东西，似乎对那分灵也有威胁，所以它也尽量的躲避。
    两边的速度，自然受到了影响。
    原本徐阳以为，就是简单的直线冲刺，比比速度快慢而已。毕竟前面的比赛，实在简单得不像话，结果这里却有些意外。
    同时徐阳发现，那分灵的速度，并没有想象中的那么快。
    似乎比起凌晨零点，投射青光的小分灵，还要慢许多。明明感觉上，诡异气息要更重一些，哪怕很微弱，但确实更胜一筹。
    按照情况看，这些分灵，特长应该都在速度上，而且能飞。
    事实上也确实如此，利用飞行的优势，那分灵受到的影响，比徐阳要小不少。可速度上，却不是很快，没有立即缩短距离。
    可确实在拉近。
    徐阳注意到这些，可他目前，完全就是靠自身的速度在跑，以及正常的躲避。
    只是借助了顶级诡异体质的体能而已。
    直线冲刺的话，他应该是稳赢的，可现在这样，却不怎么保险。徐阳想了一下，也没有冒然行动，还是再等一下，关键时刻才使用诡异道具能力，直接奠定胜局。
    这样也不容易被发现。
    徐阳又越过地上冒出来的袭击，这时感觉到，危险来自头上。
    于是落地的时候，徐阳一个翻滚，加速冲刺。
    好几块石头，砸在了徐阳原本的位置上，刚才要是躲避不及时，直接就会被砸中。
    尽管受到了一些阻碍，可一百米距离，还是马上就要到了，终点线就在眼前。
    徐阳眼角余光，已经可以看到那分灵了，几乎快要持平的距离。原先的5米优势，已经在这次躲避冲刺的过程中抹去了。
    徐阳没有着急，继续冲刺。
    最后时刻，徐阳才利用短距离传送，连续变化位置，一点一点的往前挪。
    这时候的短距离传送，真的是每次都是很短的距离，还不到一米。连续用了六次，在最后不到十米的距离，彻底拉开距离。
    看上去，徐阳就是突然加速而已，连男异灵都没看出破绽。
    这也是徐阳的目的，六次短距离传送，让他稍微有些难受。
    果然，这地下城里，短时间内，他能够使用的短距离传送次数有限。在身体恢复之前，持续使用总会达到极限，或许只有十几次机会而已。
    对徐阳来讲，这也是有用的情报信息。
    可以根据能力的使用，判断能够做到的程度，并且猜测诡异的部分情况。
    此时利用短距离传送，拉开的优势，徐阳率先冲过终点线。
    而后，徐阳便看向那分灵，随着徐阳先冲过去，那分灵也停住了。
    它站在原地片刻后，双手直接抓向身后，扯了一只翅膀下来，直接丢向徐阳。
    这是输了的代价！
    可徐阳又不要这东西，稍微考虑之后，徐阳便伸手抓住，直接用附在手上的沙子，将其崩解封印。
    那分灵又长出新的翅膀，可它的体型变得更小一些，身上的诡异气息也弱了。动作上，倒没有太大影响，又飞回分灵群里。
    徐阳看到这情况，他这应该是小胜，就像之前中年男子，将分灵击退一步的情况。
    不过无所谓了，赢了就行。
    分灵封印掉也没用，对特殊诡异道具而言，也不会获得任何增益。毕竟不是真正的异灵，再说，这些分灵，层次差太多了。
    徐阳再次看向男异灵，结果男异灵只是指了一下身后的铁栏门。
    那铁栏门也是开着的，只是也看不大清楚后面的情况，毕竟还有一段通道要走。
    这似乎是代表，他可以去下个地方了，徐阳走了几步，看到男异灵和分灵们，并没有再理会他。
    于是徐阳便走向铁栏门，就这样到下个地方看看吧。
    赵江宏等人，因为之前的情况，现在没有被指出来，也试着跟上去，发现果然没有被阻止，立即加快脚步跟着。
    而被男异灵最初指出来的四个人，也想要过去，却被拦住。
    很显然，他们并不能离开，要留下完成比赛。结果，也不外乎两种而已。
    顿时这四人都脸色剧变，立即叫喊求救。
    徐阳听到了，却并没有停下。
    这情况，让赵江宏等人看着，也有些心寒。毕竟在他们看来，徐阳或许有办法救他们，可已经两次了，徐阳并没有理会被留下来的人。
    赵江宏因为跟徐阳接触过，之前还邀请徐阳进入家里，在那待了两天。最初到地下城时，也有过短暂的交流。
    此时，赵江宏终于忍不住，在通道中追上徐阳，询问道：“白羊，你是驱魔人吗？”
    因为徐阳的表现，跟他们不一样，而且赵江宏知道徐阳才刚到小镇没多久。行为上，也确实有些古怪，如果是驱魔人的话，也就说得通了。
    所以才有抗衡异灵的本事，也是赵江宏等人认为，徐阳可能救得了他们的原因。
    徐阳摇摇头，并没有直接回答。
    这里是地下城，徐阳还不了解情况，说不定他们的谈话，会被注意到，从而导致某种变故出现。
    赵江宏等人有些失望。
    “那你有办法，可以让我们活下去吗？”赵江宏再次问道，眼里充满渴望，语气中尽是哀求。
    “只要你们遵循地下城的规则，就可以活下去。”徐阳说道。
    之前的情况，不只是他一个人看到，无论是赢是输，只要遵循规则，应该就能够活下去。胜负只对他们体内的分灵有影响，跟人其实没有关系。
    无论输赢，他们最后也只是继续孕养新的分灵，仅此而已。
    这样确实能够活下去，也是徐阳不干预的原因。
    至于更残酷的推测，徐阳并没有说出来，因为如果真是那样的话，徐阳也没有办法。
    一旦小镇居民，真的是因为诡异才活着，那么当诡异解决时，他们也都活不了。甚至，现在所谓的活着，也是虚假的。
    徐阳没办法救人，他所做的事情，也只是在自救而已。
    这些猜测，目前无法证实，赵江宏他们知道了，也只会更绝望，除此之外没有任何作用，没必要说明。
    此时徐阳只表示，遵循地下城的规则，包括他，所能够做到的也只是如此。
    赵江宏等人闻言沉默。
    因为徐阳确实也这样做，只是比起他们，徐阳拥有反抗的能力。
    徐阳看到这情况，摇摇头，并没有再多说，而是继续向前走着。
    赵江宏等人还是跟了上来，因为他们也只能继续往前，或许之前就被指出来的人，才是最好的。因为他们已经离开，不用再像他们这样担惊受怕。
    没多久，徐阳便看到了这里的分灵，果然又不一样。
    这个分灵，手里拿着一把刀，看上去也较为凶悍。因为这样，感觉这分灵的诡异气息也稍微重一些，可真的也就只是重一些而已。
    慢慢的，徐阳看到越来越多的分灵，从最初的刀剑棍棒，到身穿铠甲。
    总觉得，这里的分灵，像是变成战斗风格的。
    这让徐阳想起了，最初进入地下城时，守在那铁栏门的两个分灵。它们应该是属于这里的分灵，只是也是比较低等级的。
    徐阳继续走下去，终于看到通往下个地方的铁栏门。
    那么这里的首领，应该也在附近了。
    徐阳很快发现目标，诡异气息最重，与那些分灵有明显差异的异灵。而且，这是唯一骑马的异灵，倒是这马，可以看出也是分灵，只是也属于比较高级的。
    从这异灵，以及分灵们的情况，徐阳大致能猜出，这里会是什么情况。

第233章 小男孩
    骑马异灵拿着一把剑，此时等到徐阳等人走来后。
    除了徐阳以外，其他剩下的二十人，它直接用剑指出六个，最后才指向徐阳。
    现在已经轻车熟路，徐阳走过去，被指出的六个人，对视一眼后，也无奈的跟过去。
    反正他们也反抗不了，要是站在原地不动，也只会被强行带过去。
    之前的求助也没用，真的就只能希望，按照这地下城的规则来，他们就可以活下去。哪怕是作为异灵的容器，可怎么也比死了要强。
    其他人则走到一边去，其实他们直接离开，去往下个地方，应该也不会被阻拦。
    可还是都决定再等一下，尽管徐阳表示了不会干预，但还是想要跟着，这样他们也能稍微安心一些，不至于彻底的惊慌失措。
    徐阳没有理会他人，这时候站出来后，便看向骑马异灵。
    不同于女异灵那里，徐阳是因为提醒了一句，才被女异灵指出来的。而下个关卡，徐阳没有做任何事情，却也被指出来。
    那情况，似乎是男异灵发现了什么，所以他最后被指出来，却是第一个比赛的人。
    现在骑马异灵这里，情况也有点类似。
    这是因为他从女异灵、男异灵那边过关，所以与其他人有些不同，还是其他的情况，徐阳无法判断出来。
    可是后面的关卡，应该都躲不过去。
    这不一定是坏事。
    徐阳看着骑马异灵，不知道这家伙，会让谁先来比赛呢。
    这似乎是首领的权力，只是在那之后，都必须投掷骰子，来决定情况。
    骑马异灵似乎也在看着徐阳等人，因为全身武装，头上也戴着头甲，无法看到模样。
    片刻后，骑马已经手中的剑再次指出，徐阳还是第一个被指出来了。
    徐阳目光闪动，直接走出去。
    果然还是惯例的比骰子环节，徐阳再次赢了。
    接着徐阳再投掷一次骰子，点数2。
    骑马异灵见状后，便指出一个分灵来，这也是这里所有分灵里，少数穿着铠甲的分灵。
    徐阳看着那分灵，拿着一把矛，有些凶神恶煞的模样。
    接下来还是比骰子环节，徐阳运气不错，又赢了。
    那分灵便站在原地不动，只是盯着徐阳。
    徐阳有些看不懂了，这种情况，骰子赢了能有什么优势？
    看样子，那分灵的动作，似乎是在防御等待。
    所以说，不是女异灵那里的情况，谁赢了谁打一拳。这里是要战斗的，比骰子是决定先后手。
    他拥有先攻的优势！？
    徐阳在看那分灵的样子，恐怕还真是这样。
    不过这里的分灵都有武器的样子，徐阳想了下，手一伸，手心中的沙子，立即伸出一把镰刀来。
    这次直接点来就行了。
    而后，徐阳直接朝着那分灵冲过去。
    砍完收工。
    一点阻碍都没有，直接将分灵封印掉。
    前面掩饰点还好，现在直接就是战斗环节，真正异灵肯定办不到，但分灵的话，而且还是这种程度的分灵，徐阳已经灭了不知道多少个了。
    场面有些安静，这一幕冲击性太强了。
    骑马异灵也有些沉默，最后让开了路，示意徐阳可以通过。
    这真的是干脆，徐阳将镰刀收起来，便走过铁栏门，从通道走向下个地方。
    第六个关卡后，徐阳身边已经没人了。
    每次关卡，都会有部分人被指出来，他们孕养的分灵，显然属于这些地方。
    他们并不是跟徐阳一样，通过一道道比赛，才继续深入的。事实上，他们无论输赢，结果都一样，因为比赛的根本不是他们。
    徐阳对此也没有办法。
    此时通过六个关卡后，徐阳感觉已经很深入地下城了。
    而且已经没有人，说明孕养分灵的，一共就六处。后面再碰到，也绝对是不同的情况。
    一边走着，徐阳一边观察情况。
    从环境上看，确实越来越接近中心了，这里似乎是一座殿堂。而且，不同于之前，可以看到大量分灵，这里却完全看不到。
    终于徐阳看到一个异灵，诡异气息时有时无，感觉很微弱的样子。
    可这情况，反而让徐阳警惕起来，这种微弱，显然跟之前看到的情况不一样。这异灵不是真的弱，相反很危险。
    只是因为，诡异称号有时失效了，才感应不到气息。
    这异灵是个小男孩模样，坐在椅子上，此时也朝着徐阳看来，指了一下不远处的地方。
    顿时，那里地面上，钻出一张椅子来。
    “坐。”
    徐阳顿被吓到了，不是别的事情，只是因为对方居然说话了！
    难道这小男孩，其实不是异灵。
    毕竟，徐阳到现在为止，碰到的所有异灵，都没有说过话。
    可以肯定的是，异灵能够听得懂人话，而哪怕是张雅，都只是用一些图案回复。
    这也让徐阳觉得，并不是异灵不愿意跟人说话，而是跟异灵字一样，人听不懂，甚至可能是听不到。
    难道这又是跟谷智一样，一次由人引发的诡异事件？
    徐阳急速思考着，看着小男孩的样子，还是走到椅子那边，看了下没问题，石头椅子，试着控制下也能做到。
    徐阳便坐下来，继续盯着那小男孩。
    “你很不错，难道就是他们说得驱魔人？”小男孩问道。
    “他们？”徐阳挑眉，想了下摇头说道：“我不是，你说得他们，指的是谁？”
    “小镇上的人，他们似乎觉得，只要驱魔人来了，就可以救他们。”小男孩说道，又似乎有些疑惑，“为什么呢，我只是让他们帮助一下我，最后他们也会成为地下城的一份子，我以为他们会高兴才对。”
    不过很显然，就算小男孩不知道为什么，也知道小镇居民不愿意，可这些都不重要。
    “地下城是什么？你又是谁？”徐阳趁着这机会追问道。
    “这里就是地下城，而我，你可以理解为地下城的代理者。”小男孩应道，而后看着徐阳，继续说道：“地下城的本能告诉我，你是一个不错的人，而且是稍微接近我们的人。”
    徐阳皱眉，对方应该是指诡异体质，他拥有顶级诡异体质。
    这个小男孩，其实还是异灵？或者是，自认为是异灵？
    从小男孩的身上，也确实感觉到诡异气息存在，而且时有时无。可让徐阳怀疑的地方，是对方能够正常的交流说话。
    “加入我们，成为地下城的一份子吧。”小男孩说道。
    地下城的一份子，跟那些分灵一样？或者是，那几个异灵首领那样。
    可能是后者，但对徐阳来讲，这并没有区别。
    “你不愿意？”小男孩也看出来了，而后点点头，似乎不打算勉强的样子，却摊开手，从手心中冒出一颗骰子，“我们来一场游戏吧，如果你赢了的话，就放你离开，你要是输了的话，就必须加入地下城。”
    这一点都不公平，不过似乎徐阳也没有拒绝的余地。
    现在的情况，应该还是在遵循诡异的规则，主动破坏未必是好事。
    此时，在徐阳和小男孩中间，一张石桌从地上冒了出来，足有十多米。
    “你跟我面前，都各有六枚棋子。”小男孩说道。
    徐阳看了下，事实确实如此，桌子上，各自都有六枚棋子。不同的是，小男孩的那六枚棋子，似乎是之前看到的六个首领。
    而徐阳面前的六个棋子，似乎是以他为模型。
    “我的棋子，是你之前遇到的首领，你之前从他们那过关，已经知道他们的情况。”小男孩说道。
    所以后面，每个首领都会让他出来，为的就是让他明白这些首领的特长？
    从一开始，小男孩就在准备这场游戏！
    徐阳恍然，而后看向他面前的棋子。
    这时候，小男孩也解释起来，“你的棋子，是模仿你做出来的，当时你用了什么力量，这些棋子就拥有什么力量。”
    徐阳闻言挑眉，但并未说话，等待着小孩呢继续讲下去。
    “现在，游戏开始。”小男孩说道，摇了摇手中的骰子，“现在，由我来决定，游戏的场地。”
    小男孩说完，直接丢出骰子，最终骰子停下，点数是2。
    “2的话，场地是群山。”小男孩说完，桌子上的石桌，开始出现变化。
    瞬间，一座群山山林模型，在桌子上出现。这模型，足有五六米高，对于徐阳来讲，都显得稍大，如果是棋子的话，应该跟他在真正的山林面前没有什么区别了。
    此时，小男孩看向徐阳，说道：“接下来，你来决定参与的棋子数量。”
    小男孩示意徐阳投掷骰子，徐阳微微皱眉，想了下，还是投掷出去。很快点数出来了，正好是6。
    “点数6，你的六个棋子，都能够参与这场游戏。只要你有一个棋子，找到并获得胜利条件，你就获得胜利。相反，当你的棋子全部死亡，则我获得胜利。”小男孩说道，同时抓起自己面前的六个棋子，“运气不错，不过，相对应的是，我也能够用六个棋子参加游戏。”
    说完，小男孩直接将六个棋子，都丢进桌子上的山林里。

第234章 判定
    六个棋子，被小男孩丢进去后，立即消失不见。
    小男孩坐回椅子上，看着徐阳说道：“你也将你的棋子，放进去吧。”
    徐阳皱眉，看着面前的六个棋子，想了下，也将其放进去。并没有散开，而是放在一起，而就在棋子放进去的瞬间，徐阳也发现了变化。
    除了眼前的景象，他似乎又看到了六处不同的景象，似乎多了六双眼睛。
    脑海中浮现的情景，让徐阳立即反应过来。
    “你发现了。”小男孩点点头，“这六个棋子的所见所闻，都要你来判断，行动也要你来操作。那么，只是人的你，能否顾及得了么。”
    徐阳确实感觉很别扭，加上他本人，一共是七个视野。
    这样很容易出现混淆，不仅仅是一心七用这么简单，更何况，徐阳还要控制棋子的动作。
    虽然是棋子，但感觉上，似乎是正常的身体。
    而且也正如小男孩说得那样，能够使用一些能力，尽管身上并没有诡异道具。
    这简直就像是变成了七个人，却只有一份意识在控制，徐阳适应了一下，总算能够勉强控制。
    只要准确的对比判断，就能够知道，这份视觉属于哪个棋子的。
    徐阳为了方便，更好的判断和驱动，便将这六个棋子，从一号到六号，都给区别出来。
    果然控制上，又稍微好一些。
    “不错，看来你已经能够控制棋子了，那么开始吧。”小男孩点头说道。
    徐阳并没有回应，还是专心的控制好，看这情况，他必须控制棋子，进入群山里寻找线索。
    不过小男孩之前，将六个首领都丢进里面，现在也消失不见，估计会很危险。
    徐阳控制着棋子迈出脚步，走进深山当中。
    目前还不知道胜利条件是什么，所以需要先调查，这还真是难办。
    突然，徐阳注意到，4号棋子似乎触发了某种陷阱。
    这不是4号棋子的视野，而是通过其他棋子，注意到的。徐阳立即控制4号棋子躲开，这时候里面的场景却停下了。
    “你有一个棋子，碰到了陷阱，这是机关首领留下的。那么，这陷阱的危险程度是多少呢？”小男孩说着，将手中的骰子投了出去。
    点数6！
    “陷阱等级最高，死亡机制触发，判定结果？”小男孩继续说道，又从手中扔出一颗骰子。
    点数6！
    “结果通过，必死机制触发，判定结果？”小男孩继续说道，再次扔出一颗骰子。
    点数6！
    三颗骰子，都是最大点数。
    “结果通过，你的棋子能力无效，触发陷阱棋子死亡。”小男孩看向徐阳。
    同时，徐阳原本停住的六道视野，又再次动了起来。
    其中的4号棋子，掉进一个无底洞里，完全无法使用能力。而其他棋子，上去救援，却已经来不及了。
    最终，4号棋子的视野彻底暗下，消失不见。
    徐阳看着小男孩，这游戏到底是什么规则，他还不清楚。可这样不明不白的死掉一个棋子，未免太过份了。
    小男孩却没有解释，只是看着徐阳，点头说道：“你死一个棋子了。”
    “什么意思？”徐阳问道。
    小男孩指了一下脚。
    这应该是提示，徐阳想了下，低头看自己的双脚。右脚没事，可左脚却变成黑色，原本不觉得，看到才发现，脚上充斥着诡异气息。
    “你的左脚，已经被侵蚀了。”小男孩说道。
    “侵蚀？”徐阳皱眉。
    “没错，你是不是觉得，控制五个棋子，更简单了。而且，还能够分心跟我说话了。”小男孩点头说道。
    徐阳也注意到这点，恢复多份视觉和控制后，他还处于一心多用的状况。这时候却比较轻松了，甚至可以跟小男孩对话。
    “你的左脚被侵蚀了，接下来你每死一个棋子，都会再被侵蚀。右脚、左手、身体、右手，最后是脑袋。当你五个棋子全部死光，你全身都会被侵蚀。”小男孩说道。
    当全身都被侵蚀时，他就彻底没救了！
    徐阳意识到这点。
    “别担心，只要你能够获胜，这些侵蚀都会消失。而且这不是坏事，你会觉得越来越轻松，轻易做到你原本做不到的事情。”小男孩说道。
    “什么意思？”徐阳问道。
    “你应该想到了才对，用你们的话来讲，这是属于异灵的力量。感受到这种力量，你就该明白，身为人时的弱小。”小男孩说道。
    徐阳确实感觉到，此时左脚蕴含可怕的力量，让他都有些心悸。这还只是被侵蚀，并不是真正的转化。
    从未有任何一刻，徐阳如此清晰的感觉到，异灵的恐怖。
    徐阳心中一凛，表情变得严肃起来。
    “看来你还不愿意接受。”小男孩点头说道，似乎对这结果更满意，“这样也好，游戏继续。”
    徐阳看了小男孩一眼，便控制着剩下的五个棋子，继续在山林间搜索。
    此时徐阳越感觉到轻松，能够控制好棋子的动作，加快调查，徐阳便越觉得可怕。
    因为先前的遭遇，陷阱之类的都特别注意，提前出发，通过骰子判定结果，从而破坏陷阱获得线索。
    根据这些线索，判断机关首领的位置，五个棋子便赶了过去。
    突然，徐阳感觉到问题，立即控制棋子们躲开。
    场面定格。
    “不错啊，提前发现了。”小男孩赞赏一声，可还是摇头说道：“你遭遇战斗首领的袭击，你的棋子提前躲避，战斗首领采取了奔袭。”
    骰子扔出去，点数6。
    “奔袭取得奇效，你有一枚棋子遭到攻击。”小男孩说道。
    而后再次扔出骰子，点数依旧还是6。
    “攻击造成致命伤害，被攻击棋子死亡。”小男孩继续说道。
    这时候，徐阳注意到，2号棋子的视野恢复了，可其他棋子却还是一样。
    而在2号棋子的视野里，并没有看到战斗首领，可既然小男孩都那样说了，徐阳还是控制着2号棋子，再次进行躲避。
    噗呲！
    2号棋子的视野，看到胸口有剑刃穿刺出来，下一刻徐阳便失去了2号棋子的视野。
    其他棋子视野恢复，看到2号棋子被战斗首领刺死的一幕，徐阳立即控制其他棋子冲过去。
    可这时候，战斗首领却直接骑着马，飞奔着离开。
    真正的飞奔，坐骑的马站着翅膀，速度超乎想象，再加上山林的环境，很快远遁消失。
    徐阳看向自己的右腿，果然无数黑色能量冒出来。
    只是看一眼，徐阳便收回目光，看向小男孩。
    “游戏继续。”徐阳说道。
    小男孩对徐阳的反应，有些意外，可还是点头。
    徐阳控制着剩下的四个棋子，继续朝着机关首领的位置走去，这是之前破坏陷阱，得到的线索。
    这次徐阳更加小心，每次遇到情况，直接让棋子使用短距离传送躲开。
    小男孩看到，也并未说什么，只是这样的话，根本就没明白这个游戏是怎么回事。
    终于，徐阳控制的四个棋子，来到机关首领的位置附近，而这时候徐阳却没有控制棋子过去，而是突然停了下来。
    “机关首领在布置机关，我的棋子发现了痕迹。”徐阳突然开口说道。
    小男孩有些意外的看着徐阳。
    而徐阳，也并不全是口胡，他控制的棋子，确实发现了痕迹。这证明前方有陷阱存在，但机关首领还在布置，徐阳却没有半点证据。
    直到现在，徐阳说完，躲着观察的棋子们，视野中也出现了一些粗糙的痕迹，证明陷阱机关还未布置完成。
    徐阳心中了然，嘴上却并未停下。
    “根据痕迹，我的棋子避开机关，在靠近并发现机关首领时，并未触发机关和被发现。”徐阳说道，同时扔出骰子。
    小男孩原本还要开口，看到这一幕，也停了下来，饶有兴致的看着。
    点数6！
    “判定通过。”徐阳说道。
    这时候，控制的棋子视野，出现了机关首领。
    并且机关首领正在布置陷阱，很轻易的制造出来，只是还需要隐去痕迹，不让诡异气息被发现。
    这时候的机关首领，并未察觉到被找到了。
    其他地方的陷阱，残留的线索最终会指向这里，将徐阳的棋子引入这大型连环陷阱里。
    如果徐阳没有停下，而是触发了陷阱的话，哪怕及时做出反应，至少也有两个棋子会被卷入连环陷阱里。
    此时徐阳控制一个棋子，偷偷潜伏接近，同时说道：“我的棋子，采取偷袭，避开机关首领的机关和视线。”
    徐阳扔出骰子。
    棋子视野定格，直到骰子点数出现，依然是6。
    “偷袭成功，机关首领遭受重创，并触发反噬。”徐阳再次扔出骰子。
    结果再次出现点数6。
    徐阳收回骰子，同时说道：“判定通过，机关首领遭到双重伤害而死亡。”
    此时，在徐阳棋子视野中，机关首领被自己制作的陷阱吞噬，很快消失不见。
    “很精彩。”小男孩赞叹道，轻拍着手掌，点头说道：“看来你已经明白，这个游戏是怎么玩的。”

第235章 套路
    正因为徐阳不知道这游戏该怎么玩，所以一开始就死掉两个棋子。
    每死一个棋子，徐阳都会进一步被侵蚀，就算最后能够获胜，这种侵蚀会消退，可徐阳觉得不会一点影响都没有。
    为了防止意外，徐阳必须尽可能的控制，让自己的棋子不死。
    从前面小男孩的两次表现，也让徐阳摸索出一些游戏规则，那就是判定机制。
    “你有你的布置，我有我的观察。”徐阳此时只是回应一声。
    小男孩闻言点头，变得更加期待了，示意徐阳继续。
    至于机关首领的损失，小男孩一点都不在意。
    徐阳控制棋子们，继续行动起来，更加细心的调查情况。
    小男孩的首领棋子，进入山林后，不会没有一点痕迹可循。而这些，都是徐阳之前在过关时，就已经大致了解过，他们的特长分别是什么。
    这种情报，现在看来，就是小男孩给予的优势。
    因为除此之外，徐阳并不知道任何信息，包括这个游戏的玩法。可通过前面两次，徐阳也稍微知道一些。
    游戏的判定机制。
    正如徐阳所说，布置和观察！
    小男孩的棋子是首领异灵，它们的能力特长，徐阳已经知道。可徐阳所见的，只是一些分灵的能力，首领异灵会更可怕。
    既然是布置，便有迹可循，尽管可能会很隐蔽，几乎不可能发现。
    而徐阳便需要，在控制棋子的时候，找出这些痕迹来。
    当徐阳的棋子，没能来得及发现，布置生效时。小男孩便可以通过判定机制，在极端情况下，直接出现必死机制，徐阳的棋子一点反抗都无法生效。
    所以前面徐阳的两个棋子，都是这样死掉。
    哪怕视野恢复，徐阳重新控制棋子使用能力，却没有用。
    对徐阳来讲，就是经历了两次死亡，并且以第三人视野，看到自己死掉。这种感觉很不好受，而且随着棋子死亡，他本人身上也会遭到侵蚀。
    但不可否认的是，这种侵蚀，反而让徐阳分心控制时，更加轻松了。
    因为这游戏，不是简单的控制就行的，而是要很细微的操作。并且多个视野，每个都必须聚精会神，注意力高度集中来寻找、判断。
    一点疏忽，都会导致失误，从而导致棋子陷入绝境。
    而被本人身上被侵蚀后，徐阳却感觉，已经能够做到这一点了。这不是徐阳自己的能力，还受到了侵蚀的刺激。
    这情况让徐阳凛然，这种冷静，敏锐的感知和思考，都令人沉迷。
    而这也仅仅是两条腿的侵蚀而已，如果真正转换，会是什么样？毕竟在小男孩的话中，是想要他转化成异灵，而不是跟小镇居民那样，成为分灵孕体而已。
    只是，徐阳一开始就不接受，他始终记住一点，那就是绝对不能成为异灵。因为那样的他，就算有着同样的记忆和情感，但很可能已经不是他了。
    徐阳仔细观察，最后从小男孩的判定机制，推导出结果。
    他同样可以利用这种判断机制，只要确实观察到情况，并且做出反应。那么便可以通过判定机制，来获取有利条件。
    最终，用同样的三个点数6，将机关首领解决掉。
    这样一来，山林里的威胁，便少了一个。而且是很麻烦的一个，机关首领可以布置各种机关、陷阱，并且制作各种道具。
    在这种环境里，威胁太大了，徐阳第一个棋子，就是死在陷阱里。
    如果这次不能发现，提前通过判定机制，获取有利条件，并将机关首领消灭。那么他至少还有一到两个棋子，会死在这连环陷阱里。
    此时游戏继续，可徐阳并没有控制棋子离开，相反控制着棋子，一边细心观察，一边靠近机关首领被陷阱反噬消失的位置。
    “机关首领死亡，身为六大首领，它身上藏有游戏胜利条件的线索？”徐阳说道，同时投掷出骰子。
    如果徐阳控制棋子离开，那么事后就算想起，也不一定有用。
    可现在，作为阻拦他的首领异灵，身上有胜利条件的线索，是完全有可能的。并且刚刚死亡，还可能残留下来，只是容易被诡异陷阱反噬消失。
    这时候，就要进行判定。
    徐阳看着骰子。
    点数1？
    “呵呵，是不是很意外。你以为你能够影响地面，控制骰子的点数，我会不知道？”小男孩第一次发出笑声，“这里可是地下城，你瞒不过我的。因为你的作弊，我也可以控制骰子了。”
    尽管这时候，只是为了找到获胜条件，而并不是针对棋子的生死判定。可很显然，小男孩并不想让徐阳知道游戏的获胜条件。
    徐阳有些沉默，等到小男孩笑完，才说道：“你再看一下点数。”
    小男孩闻言看过去，顿时有些意外，因为骰子的点数根本不是1，而是6。
    “你很奇怪，为什么不是1？”徐阳看到小男孩望来，直接摇头说道：“你以为我偷偷的影响点数，觉得我以为瞒过了你？”
    “难道不是？”小男孩问道。
    “当然不是，我隐蔽的进行，是因为规则，不想要太明显。从一开始，我就知道我影响点数的做法，不可能瞒住你。”徐阳说道。
    “为什么？”小男孩追问道。
    “从一开始，我就知道了，而当你说出棋子拥有我当时使用的能力时，我就更加确定。”徐阳说道。
    小男孩沉默片刻，继续问道：“那现在又是怎么回事？”
    “因为我也从一开始，就知道你能够控制骰子的点数。”徐阳说道。
    “前面的两次判定？”小男孩说道，连续六次投掷出骰子，确实太明显了。
    “不，还要更早。”徐阳摇头说道。
    小男孩盯着徐阳。
    “在前面关卡，我没有一次输给首领，甚至没有出现过平局。”徐阳微笑一声，“我不觉得那是巧合，你必须给我线索，让游戏变得公平。可你又不愿意，让我看到首领的能力，所以控制骰子点数，只有这时候，它们是无法投掷出最大的点数。”
    “你居然早知道了。”小男孩有些惊讶。
    “不，我所知道的，就是你能控制骰子点数，并且知道我能够控制地面，影响骰子的结果。”徐阳摇头说道，这也是实话，“可除此之外，会遭遇什么情况，你有什么目的，我都不清楚。”
    “所以你早就想到，我控制点数时，如何应付的办法？”小男孩问道。
    “是的，大家都是作弊，只能看谁手段更高明。这很公平，结果也无法取消，不是么。”徐阳点头说道。
    其实徐阳也在赌，那就是小男孩只是能够改变骰子点数的位置，将骰子六面上的点数调换。
    这也是在地下城外面，点数变化，让徐阳想到的。
    那就是，如果点数都一样，那么最小的同时，也是最大。
    而在发现点数有变化的瞬间，徐阳也立即行动起来，在最后最关键的时刻，才改变了结果。
    同样是打了个措不及防。
    这就跟小男孩改变点数一样，只有一次奇效，之后肯定都会防备，不可能成功。
    此时跟小男孩说了那么多，徐阳也再次说道：“机关首领隐藏着最重要的线索，点数6，判定通过，关键性线索出现。机关首领隐藏的线索，受到陷阱损害多少，点数6，判定通过，没有损害。”
    “什么时候？”小男孩有些意外，看着机关首领消失得位置，出现了一张图，被徐阳控制的棋子拿到。
    “原来如此。”徐阳通过棋子的视野，看到了图上的东西。
    这时候，徐阳发现小男孩死盯着他，他只是笑了笑，并没有回话。
    刚才跟小男孩说那么多话，就是为了偷偷完成投掷，被桌上的群山遮掩，徐阳只需要引开小男孩的注意，让其不知道控制点数。
    一般来讲，是不可能做到的，但徐阳已经开始判定，并在小男孩那完成第一次判定。所以徐阳的这种举动，在规则中也是允许的。
    结果也正如徐阳猜想的那样。
    这种套路，同样只能玩一次而已。
    徐阳早就明白，小男孩能够控制点数，肯定会在最关键的时候用。既然没有等到他棋子生死关头使用，说明这次判定成功，影响会更大。
    哪怕不是获胜条件，也绝对很重要，能够影响结果。
    这种机会，错过就不会再来，徐阳当然要压上一把。
    事实也正如徐阳猜测的那样，从机关首领那得到的图，徐阳通过棋子视野，已经看明白情况。
    这群山之中，藏着某件东西，一旦徐阳获得，便能够赢得这次游戏的胜利。
    而且很可能不止这么简单。
    “难道说，你真的将线索，藏在机关首领身上？”徐阳看向小男孩。
    小男孩也要遵循规则，所以肯定要将线索放进去，而原本看这场地，徐阳觉得，这应该会是飞行首领的主场，小男孩就算要放，也应该在它身上，并让它隐藏起来。
    可现在看来，小男孩似乎想要套路他，却反而栽了个跟头？

第236章 特殊判定
    “别得意，就算你拿到线索，也未必比我领先。”小男孩说道。
    徐阳没有接话，而是控制着棋子，迅速朝着目标地点赶去。从得到的图中，得知机关首领将很重要的东西，藏在了群山中的某个地点。
    而且很有可能，那就是获胜条件。
    如果真的是这样，那小男孩的失误，真不是一般的大了。所以，现在的小男孩才是这种反应。
    恐怕现在小男孩的其他首领棋子，应该也正在赶往那个地方，打算将东西移走。
    徐阳控制着棋子，迅速赶往地方，一路奔跑。突然，徐阳感觉到动静，立即控制棋子躲开。
    “你的棋子遭遇野兽首领的截击。”小男孩说道。
    野兽首领是一个虎头人身的异灵，控制的分灵，看着也像是野兽一样。当初徐阳看到，甚至觉得战斗首领的坐骑马，其实就是从野兽首领那边过去的。
    这个首领异灵，在山林里，也十分麻烦。
    不过主动截击，看来真的是为了阻拦，那么说，小男孩的异灵首领，现在真的都正在赶往地点？
    徐阳目光微微闪动。
    而此时，小男孩说完，已经投掷骰子，可以控制骰子点数，直接得到最大点数。
    “判定通过，点数6，你的棋子遭遇狼群围堵。”小男孩说道。
    徐阳棋子视野里，看到一只只巨大的野狼出现，每只野狼都弥漫着诡异气息，看上去十分可怕。
    哪怕是一只，要解决都不容易，更何况是群狼。
    这也是徐阳觉得野兽首领，在这种场地比较麻烦的地方。
    这时候看到群狼，单只都很危险，更别说其中，恐怕还有统领的狼王。
    徐阳控制棋子，迅速的寻找，很快找到最强大的一只野狼，感觉上比起野兽首领，似乎也差不了多少了。
    如果能解决这只狼王，或许可以让狼群撤退。
    可要做到这点并不容易，先不说要杀死狼王，就已经很难办到。恐怕就是接近，都是一个难题，只有那些野狼扑上来。
    徐阳控制着棋子进行躲避，判定机制，也不是随便乱讲的。
    比如这次，确实有野兽首领的伏击，只是并不是狼群。小男孩通过判定规则，出现最严重的局面，才导致狼群出现，徐阳的棋子被围堵。
    可下一步判定，必须是徐阳的棋子，触发了某种条件才行。
    明显已经躲开，小男孩也不能使用判定机制，直接让徐阳的棋子死亡。
    所以狼群前仆后继，尽可能的营造条件，就是在制造机会，小男孩也一直注意着情况。
    徐阳能够控制棋子，躲避野狼的袭杀，甚至进行反杀。真感觉有问题时，立即传送躲开，不给判定机制出现的机会。
    小男孩盯着情况，目的似乎只是拖延，而这已经办到，所以小男孩并不着急。
    这般看着，突然小男孩发现一个情况，徐阳的一个棋子，躲避上要迟钝一些，似乎有机可乘。
    说到底只是人而已，分心控制，已经做得很不错了。可这样极端的情况下，还是出现了纰漏。
    “你的棋子，遭到野狼的扑杀。”小男孩看准时机，找到了机会，不介意再杀死徐阳一个棋子。
    这时候直接投掷骰子，在点数控制下，再次出现最大点数。
    “判定通过，扑杀成功，你的棋子失去行动能力，遭受群狼袭击。”小男孩再次说道，同时投掷骰子。
    结果自然不出意外，顿时原本被野狼扑在脚下的棋子，又被周旁的野狼们围攻。
    徐阳的其他棋子，根本来不及救援。
    “判定通过，你的棋子死亡。”小男孩说道。
    可这时候，小男孩又察觉到问题，因为徐阳一点都不慌乱。
    哪怕还剩下三个棋子，但相比起小男孩只损失机关首领，徐阳的六个棋子少了一半。后面只会越来越难办，操作空间会越来越小。
    而且，死掉两个棋子的徐阳，双腿已经被侵蚀。再死一个，接下来应该还会有其他地方，再被侵蚀才对。
    但看上去，似乎也并未出现。
    这时候，徐阳已经趁着群狼围杀一个棋子的机会，出现的空挡中，控制剩下的棋子，向着狼王奔袭过去。
    其中一个棋子，更是在连续的使用传送后，来到狼王身侧。
    这已经足够触发判定机制。
    “狼王遭到袭击。”徐阳说道，但并未将手中的骰子丢出去，而是继续说道：“我要使用多颗骰子进行判定。”
    “你居然知道！”小男孩惊讶。
    从目前的情况看，似乎是徐阳故意牺牲一个棋子，来换取机会。其中有个棋子，突然爆发出恐怖的移动，直接来到狼王身侧。
    如果是正面，是无法触发判定机制的，所以才是身侧。如果不是群狼围杀，出现了空挡，哪怕是爆发出这种移动，也无法办到。
    可在小男孩看来，这种选择未免太不明智。
    因为狼王，只是野兽首领制造的野兽分灵，并不是野兽首领，杀死它并没有任何意义。再说，即便是野兽首领，就算是一换一，其实也不合算。
    因为徐阳的棋子死光，便会在这游戏里彻底失败，而杀死小男孩的首领棋子，并不是获胜条件。
    真正让小男孩惊讶的是，徐阳竟然知道多颗骰子判定机制。
    这其实是只有积累六次，投掷出最大6的点数，可以获得的机会。在这次判定中，出现三颗骰子，进行一次特殊判定。
    这点小男孩没有说出来，也一直没有用过，却不知道徐阳是怎么发现的。
    其实徐阳也只是试一下，他注意到，之前小男孩在进行判定的时候，有同时拿着几颗骰子的情况。
    尽管小男孩最后还是没有同时投掷出去，可这细节，还是被徐阳记住了。
    很有可能，存在多颗骰子判定机制，并且应该可以制造出特殊情况。
    可即便这种情况真实存在，他到底有没有达到要求，徐阳也并不肯定。现在只是试一下，而说完以后，需要手中突然多出两颗骰子，这时候徐阳才可以确定情况。
    那么，心中的想法，便有可能办到。
    此时听到小男孩的话，徐阳没有回答，直接将手中的三颗骰子都丢出去。
    1！
    1！
    1！
    “你没有控制点数！？”小男孩看到这结果再次惊讶。
    不知道徐阳到底想做什么，但小男孩此时已经不觉得，徐阳是个简单的人了。哪怕只是人类，但也不好对付。
    这个游戏，小男孩不能输，防止意外出现，还是要干扰这次特殊判定，决不能被其得逞。
    所以小男孩控制了骰子点数，为了防止上次的意外情况出现，小男孩控制得很好。
    那种手段，也只能用一次而已。
    小男孩也知道，都在作弊的情况，只可能谁也无法得逞。
    但这就足够了，小男孩只是阻止三个六的出现，不触发极端条件。
    可是，即便徐阳无法控制三个六的出现，也不该出现这种结果才对。再怎么说，那种情况下，都不应该是三个1。
    这并不是小男孩作弊的结果，那么只可能是徐阳做的。
    小男孩死死的盯着徐阳，总觉得像是落入某种圈套。
    “我从一开始，就没打算投出大点数。”徐阳微笑出声，他确实控制桌子，对骰子进行影响，但并不是为了大点数，“骰子的点数，越大则越有利，越小则越不利。点数6，可以触发最大有利的判定，点数1，则会触发最不利的反噬判定。”
    小男孩看着徐阳，知道这是徐阳判断出来的游戏规则，而事实上也确实如此。这一点，小男孩也必须遵守，只能够从骰子上动手脚。
    可现在，小男孩不懂徐阳说这些话的意思。
    “多颗骰子，在出现极端点数时，肯定会出现特殊判定。”徐阳说道。
    其实就算是单个骰子，最大点数和最小点数，也会出现这种判定机制。更何况，是多颗骰子，而这也是徐阳的目的。
    此时，徐阳的目光再次看向棋子那边，“判定失败，触发反噬，狼王是野兽首领伪装！”
    这时候徐阳说完，棋子视野中，原本面前的狼王，察觉到袭击并做出反应。身体爆裂，从狼王的模样，变成了野兽首领。
    小男孩看着徐阳，还是有些不明白。
    这个人做这么多，只是为了消灭野兽首领？
    可这并没有意义，哪怕是成功了又能如何，只是一换一而已，结果上来讲，亏的还是徐阳。
    然而，徐阳并没有停下，他可是使用了多颗骰子的特殊判定机制。并且，利用小男孩的点数控制，制造出极端条件。
    三个六可以触发极端判定，三个一同样可以！
    此时，徐阳没有停下，继续说道：“特殊判定，触发反噬，首领异灵协同袭击，我方棋子全灭。”
    这时候，徐阳说完，小男孩的其他四个首领异灵，也都尽数出现。
    并且袭击反杀，将包括袭击向野兽首领的那个棋子在内，徐阳剩下的三个棋子，全部都被杀死。
    与此同时，徐阳的身体也开始出现反噬，双手、身体都开始蔓延。

第237章 解决
    小男孩看着这一幕，甚至觉得，徐阳是不是放弃，自愿加入地下城了。
    只是很快，小男孩便发现，侵蚀只来到徐阳的肩膀处便停下，并未再继续蔓延上去。
    “不对，你的棋子都死光了，为什么你没有被全部侵蚀！”小男孩说道，对于眼前这一幕，也有些看不懂了。
    最初触发陷阱，徐阳就死掉一个棋子，而后遭到战斗首领袭击，又死掉一个。
    现在，又有一个棋子，被群狼围杀。剩下的三个棋子，在特殊判定机制，触发反噬后，被首领异灵们尽数杀死。
    至此，徐阳的六个棋子，已经全灭了。
    可眼前的情况却并不是这么回事，而且眼前的情况，根本不是小男孩造成的，而是徐阳故意为之。
    “不，我还有一个棋子没死。”徐阳说道。
    这时候，侵蚀已经很严重，甚至对他本身的意识，都造成了影响。可徐阳早有准备，他没有忘记自己的目的，就算受到影响，也要继续下去。
    此时在徐阳话音落下，桌上群山当中，某个位置，徐阳的棋子从地面钻了出来，手里正拿着一个东西。
    “怎么可能，你只有六个棋子！”小男孩也注意到情况，完全想不通原因。
    徐阳只是摇头，并未解释。
    事实上，在解决机关首领，并从小男孩的反应，分析出情况后，徐阳便已经开始准备，后面所做一切，都是为了吸引小男孩的注意力。
    徐阳的棋子，全部都是以他为模型，没有诡异道具，却拥有着能力。
    这游戏最重要的，确实是判定机制，徐阳让棋子使用能力，反而落入下乘。这点，从小男孩的反应，也可以看得出来。
    可既然存在，就肯定能够用得上。
    徐阳更多的是用来躲避，应付首领异灵的陷阱、袭击，可这太被动了。
    既然模型是以当时他使用的能力作为标准，而徐阳使用的是变异诡笔、异常诡泥的能力。
    那么有可能，两件诡异道具的其他能力，徐阳也能够用到。
    正如徐阳对这个游戏的认知很少，首领异灵的能力，也是一知半解。小男孩也绝对不知道，徐阳的棋子，到底还拥有怎样的能力。
    所以徐阳将一个棋子隐藏起来，然后用变异诡笔，制造分身的能力，伪造了一个棋子。
    这个分身，几乎看不出破绽，尤其是这种情况下。
    变异诡笔能力几经提升，现在已经可以用新指令进行覆盖，只要不超过距离限制，不被袭击杀死，便能够一直控制下去。
    正因为如此，这个分身无法传送，才被小男孩捉住机会。
    分身被杀死，看上去就像棋子被杀死一样，只是徐阳并没有因此，继续遭到侵蚀。
    这个时候，徐阳不给小男孩反应的时间，直接利用特殊判定机制，完全利用反噬机制，将三个棋子牺牲全灭，将所有首领异灵都判定在这里出现。
    同时，小男孩的目光，也彻底被吸引到这边来。
    徐阳剩下的棋子，则一直没有参与这边的行动，一切都是在给这个棋子创造机会。徐阳一直控制着，朝着准确地点赶过去。
    那里存在获胜条件，也可能是他，唯一可能取胜的机会。
    结果是徐阳成功了，此时将东西拿到，徐阳也立即明白，这到底是什么东西。
    一块方状黑色结晶，叫做地下城之心的东西。
    棋子得到手，就跟徐阳拿到一样，在这瞬间，徐阳明白这地下城之心的作用。
    谁拥有这块地下城之心，谁就是地下城代理者。
    游戏规则，小男孩必须将这地下城之心，放进游戏场地里面。可小男孩不可能将其放在首领异灵身上，因为那样，首领异灵就能取代小男孩。
    因此，小男孩将它藏在了某处地方，首领异灵身上藏着的，是地图、线索之类。
    本来最不需要正面交锋，最容易隐蔽起来的机关首领，成为小男孩藏着地图的选择。结果反而是唯一被徐阳解决掉的首领异灵，并且通过判定机制，让这地图变得更准确了。
    所以小男孩阻止徐阳的棋子，并且想办法，利用首领异灵进行转移。
    不能让首领异灵直接接触地下城之心，确实比较麻烦。
    最好，是能够将徐阳的棋子消灭，所以发现机会时，小男孩也会出手。正因为这样，被徐阳捉住了机会。
    此时，小男孩失去地下城代理者的身份，身上的气息也开始混浊。
    而徐阳取代了代理者的身份，也感觉到，对小男孩的掌控。
    地下城代理者，对地下城的掌控是绝对的，只要属于地下城，便能够被他控制。
    包括地面上，小镇居民们，其实也都属于地下城。
    徐阳对此也有些无奈，果然是地下城在维持那些人的生命，看似活着，其实只是作为孕养分灵的母体而已。
    最终这些人，孕养到一定程度，无法再作为孕养的母体时。便会被转化成地下城异灵，成功则跟那些分灵一样，失败则变成烂肉。
    这些烂肉，将会被制作成食物和水，作为孕养母体的营养。
    分灵从弱小，到强大，最终会接近真正的异灵！
    没错，小男孩和首领异灵，都是这类情况。它们其实也是分灵，是地下城制造出来的产物，可已经跟真正的异灵，没有太大的差别了。
    而地下城，诞生到现在，也仅仅只是三个月，即便是现在，都还在继续完善进化。
    地下城就是诡异，其他都只是傀儡而已。
    继续发展下去，地下城也绝不会只是一个小镇，而是壮大扩张，慢慢的变成最恐怖的诡异。
    “你赢了。”小男孩沉默片刻后说道。
    这时候小男孩已经不再是代理者，而是类似首领异灵的存在，必须臣服徐阳。而事实上，小男孩也并未反抗，掌握地下城之心，便拥有权柄。
    徐阳可以感觉到，对于这些分灵的控制，包括地下城任何地方，都在他一念之间，就能够做到绝对控制。
    哪怕是小男孩，以及首领异灵，徐阳都可以随意指挥。
    只有身上的侵蚀，是不可逆的，只要地下城不消失，他就会继续被侵蚀转化，最终成为地下城异灵。
    那时候，他可能会是地下城的王，并且随着地下城扩张，成为异灵中，极为恐怖的存在。
    这种诱惑，不是一般的大。
    尤其对于求生者而言，不用再担惊受怕，自身就是最可怕的异灵。
    徐阳确实也动心了，因为他现在也受到很严重的侵蚀，思想上也有所影响。可很快，徐阳便感觉到异动，大脑瞬间清明。
    还是那句话，成为异灵，他也不再是他。
    这一步，无论如何都不该迈出去。
    徐阳摇摇头，一只石手出现，将地下城之心拿出来。
    他没有自己去拿，因为担心身体上的侵蚀，会导致身体不受控制。
    仔细看了一眼地下城之心，徐阳不再迟疑，直接将其封印。
    小男孩感觉到情况，很想要阻止，可并不能违抗徐阳，只能站在原地，看着地下城之心被封印掉。
    这个瞬间，小男孩身体开始扭曲崩解，同样的情况也出现在地下城。
    徐阳只是静静的看着这一幕，很快，地下城彻底消失。
    徐阳重新回到地面上，这里的小镇，已经荒废，到处破烂，也看不到活人痕迹了。
    本来这里就遭到了破坏，是诡异抹去了痕迹，并且让小镇居民活下来，成为孕养母体。现在诡异消失，这里也恢复过来。
    整个小镇，没有一个人活下来。
    徐阳看到这一幕有些沉默，封印地下城之心时，就想到会是这种情况。
    可事实上，就算不封印，小镇居民也不是真的活着，并且在一段时间后，也会彻底成为异灵，或者是异灵的口粮。
    而徐阳自己，也逃不过同样的命运，只是情况好点的是，他只会变成异灵，并且还是地下城最恐怖的那个异灵。
    地下城是诡异，恐怕进化到最后，也是根源性无解之物。
    哪怕只是侵蚀了一个小镇，并且还未完成侵蚀转化结束，便已经制造了六个异灵。徐阳能赢，是运气，也钻了空子。
    如果是更完善的规则，徐阳不可能办到，至少不会是现在这样。
    没想到使用一次诡异世界往返卷，居然会卷入这种诡异里，果然诡异世界，到处都充满危险。
    不过，总算是逃过一劫。
    不只是逃生，而且还解决封印了诡异，这点徐阳一开始也没想到。
    毕竟，如果可以逃离的话，他一早就逃离了，只是因为地下城封锁了整个小镇的缘故，才没办法离开。
    现在因为封印了地下城，他身上的侵蚀，也总算是消失了。
    只是徐阳感觉，身体还是有些不对劲，恐怕是因为被侵蚀的缘故，还是出现了某些变化？
    徐阳看了一下，这样似乎看不出问题，可感觉上确实有些古怪。
    徐阳微微皱眉，或许只有诡异游戏，能够给他答案了。徐阳拿出手机，很熟练的打开个人页面查看起来。

第238章 飞罗
    诡异世界，某个沙滩。
    一对男女分别躺在沙滩椅上，享受着阳光沐浴。
    整个沙滩除了，这两人以外，没有任何人在。
    不久前这里还是诡异之地，任何靠近的人，都会被拉入海中，直接淹没不见。
    此时，诡异已经被解决。
    看上去并不起眼，就像普通人的两人，却是真正站在求生者顶端的人物。其中的男子，更是几次注意徐阳，并且最终给予投资的三十六号。
    这种悠闲时光，也只有在解决诡异以后，才能够享受片刻。
    三十六号换了个舒服点的躺姿，正好看到旁边沙滩椅上，波涛汹涌的女子。对此，三十六号目光毫无波动，只是说道：“冥莎，你还没说到底找我的队伍过来，到底有什么事？”
    冥莎是女子的代号，在求生者中，也不算响亮。只是她在诡异游戏里，还有另外一层身份，三十九号。
    本来三十六号的队伍，正在别的地方，因为冥莎的邀请才过来的。
    尽管彼此算是竞争关系，但曾经都在一个队伍，所以两人的私交还算可以。即便如此，三十六号也绝对不相信，冥莎会无缘无故找他们过来。
    这里的诡异确实很麻烦，但冥莎的队伍，也是处理了无数诡异事件的精英，不可能被这种程度的诡异难住。
    所以三十六号可以肯定，冥莎一定还有别的原因。
    现在手底下的队员们，都在别处，只剩下他们两位队长，闲暇时光也过得差不多，是时候进入正题了。
    “飞罗，你还是老样子，难道不能是我想你了吗。”冥莎微笑道，顺便抛了个眉眼。
    这似乎还变成实质一样的东西，向着三十六号飘过去。
    飞罗是三十六号的外号，此时他看到这东西飘来，直接用手挡住，满脸平淡的说道：“我记得，你希望强势的男人，我可制不住你。”
    尽管排名上，飞罗确实比冥莎高一些，但两人的能力其实都差不多。事实上，排名二十以后的求生者的差距都不大。
    “你还是一样的无趣。”冥莎撇嘴道，不过还是收起调笑的心思，直接说道：“我发现了一个地方，只是我们队伍的话，没有多少把握，所以想要找你一起过去。”
    “什么地方？”飞罗问道。
    “不能说。”冥莎摇头说道。
    飞罗闻言皱眉，看着冥莎略显凝重的样子，也反应过来。看来是诡异的规则，只能用某个地方进行代称，提及的话会有危险。
    这种情况，便足以证明，那地方的诡异非同小可。
    “如果太危险，我建议不要冒险，就算是我们，两个世界里还是存在许多我们不该碰触的东西。”飞罗想了下说道。
    “这个我当然知道，可是你也知道，这世界快要沉沦了。驱魔人联盟也救不了这世界，我们都一样。”冥莎说道，语气中也带着几分无奈，“这个世界，最终会被诡异毁灭，而我们的故乡，总有一天也会被毁灭。”
    飞罗闻言沉默。
    这也是他们无法后退的原因，甚至大部分时间，都留在诡异世界。尽管拖延了这世界毁灭的速度，但也只是拖延而已。
    “那地方很危险，可如果我们合力的话，未必不能完成探索。”冥莎说道，这时候身体坐正，压低着声音说道：“那里面可能有零号留下的东西。”
    飞罗闻言瞳孔微缩。
    只有最顶端的求生者，才明白零号的意义。
    哪怕是站在所有求生者，最巅峰位置的一号，也只是拥有更多的权限而已。
    飞罗见过一号，却从未见到过零号，甚至到底有没有这个人，曾经也被许多人质疑过。
    可是在诡异世界，一些地方确实找到零号的痕迹，并且存在着其留下的某些物品。
    这些东西不是诡异道具，却可以让求生者，获得诡异游戏的权限。事实上，所有拥有诡异游戏权限的人，都是通过这种途径获得。
    所以在他们看来，零号很可能是创造诡异游戏的人，哪怕不是，也是找到了诡异游戏真相的人。
    可惜哪怕他们用尽所有办法，也无法找到零号。
    这不奇怪，他们是因为获得权限，而进入求生者特殊名单，成为诡异游戏中比较特殊的求生者。
    权限本来就源自零号的遗留，想要利用这些，找到零号，确实有些过于理想化。
    此时飞罗有些明白，冥莎为什么不愿意放弃了，尽管这样肯定要被分薄，但再大的利益，如果得不到的话，也没有任何意义。
    其他人冥莎可能信不过，不是比较疏远，在巨大利益面前可能会被陷害。就是实力不够，飞罗的队伍，跟她的队伍，便正好是实力相当，又可以稍微信赖。
    “可以。”飞罗思索片刻后点头，同时提出条件，“事后，零号的遗留，我要一半。”
    “三成。”冥莎摇头说道。
    “这不可能。”飞罗直接拒绝，无论这三成能有多少，这个比例他都不能接受，“你应该明白我的性格，答应了就肯定会全力以赴，我的队伍比你们，不说实力，至少比你们更全面一点。”
    冥莎闻言沉默，她相信飞罗的话，正因为如此，她才会选择对方。
    这时候，飞罗也并未催促。
    片刻后，冥莎才点头说道：“四六，这是我的底线。”
    飞罗盯着冥莎，看到冥莎坚定的模样，也知道这确实是极限了。飞罗思索片刻后，点头说道：“好吧，不过你必须将那地方的情报信息，都共享给我。”
    这样的话，是存在风险的，一旦暴露，完全可以甩掉人单干。
    不过冥莎倒没拒绝，朝着飞罗眨眨眼，猛点头道：“这个当然，我就知道你肯定会答应的。”
    “够了，现在就别装了，真想要美人计，谈条件的时候你就该扑过来。”飞罗将一些变化成实质的桃心给拍掉，内心毫无波动，他已经完全知道套路。
    冥莎笑了声，正经事谈完，她也再度躺在沙滩椅上，瞥了一眼飞罗，“对了，我听说你又发现了一个好苗子，为此用掉了不少权限。”
    现在这情况，又变成闲聊了。
    “确实是个好苗子，让我都有些意外。”飞罗微笑一声。
    “连你都感到意外。”冥莎有些惊讶，看到飞罗并不是说笑的样子，也是好奇起来，“该不会你连投资的权限，都给用掉了吧？”
    “是啊。”飞罗说道。
    “这么短的时间，他又能够走到哪一步，我记得你不是拔苗助长的人。”冥莎说道。
    “所以我才说，他让我也有些意外。”飞罗点头，此时也并未隐瞒，“正好我的队伍里，还缺少一个辅助位，需要擅长诡画符的求生者。”
    诡画符是消耗性诡异道具，而且种类也很少，哪怕是高级诡画符，一共也才那么几个而已。
    可这东西，本来就不是人用的，真正使用诡画符的，其实是异灵。
    一些地方，如果不破解诡画符的话，便无法通过。大多数时候，是可以暴力破开或者取巧，但这存在隐患。
    尤其是碰到一些关键性情况，不能够暴力破开，也没办法取巧，就真的只能看着干瞪眼了。
    飞罗的队伍在这上面吃了不少亏，甚至因此遭遇不少危险。
    正因为如此，飞罗的队伍，才朝着更全面的方向发展。面对诡异，本来就是用各种办法，找出规则，才能够找到解决的办法。
    哪怕解决不了，发现生路，也不至于死在里面。
    刚好发现一个求生者，最重要的是这个求生者的特殊诡异道具，就是诡笔类型，飞罗便起了心思。
    动用投资权限时，飞罗便选择了高级诡画符制作图示。
    尽管朝着这方面发展，保命手段可能要稍微差些，也很难抗住异灵的袭击，但在团队中的作用还是很大的。
    所以才是队伍中的辅助位，但也因此，会得到队伍中的其他人照顾，一些特别危险的情况，不需要辅助位的求生者去应付。
    冥莎闻言点头，可即便是这种辅助型人才，也需要达到一定的标准才行。能够让飞罗投资，至少也是高级诡异体质，并且通过了特殊晋级任务，拥有了诡者称号的求生者。
    冥莎所知道的，便是飞罗关注没多久，这速度，也难怪飞罗也说惊讶了。
    看上去，飞罗的心情很不错，冥莎调笑道：“看来你对那苗子，真的很满意，我们还要准备一些时间，也许等到我们出发的时候，他也已经加入你队伍了。”
    “说笑了。”飞罗摇头说道。
    他自然知道冥莎只是在说笑，尽管徐阳达到顶级诡异体质的速度，让他都惊讶。可这速度确实太快，反而不好，已经劝说过，不要太快达到完美诡异体质。
    毕竟开始变异，就很难控制，对求生者而言，存在不小的隐患。
    这也只是提醒而已，如果说顶级诡异体质，还能够这么短时间内达到。那么完美诡异体质，便是知道办法，也根本不可能短时间内达到。

第239章 留言
    徐阳首先看到的，就是两个通知。
    顿时徐阳眉宇微挑，想了下，还是点开查看。
    “警告，遭遇诡异能量影响，你的体质发生变异！”
    果然！
    徐阳目光微凝，他总觉得身体出现了变化，这次遭受侵蚀，他差一点就转化成异灵了。就算封印消退，侵蚀造成的影响还在。
    那么现在他的诡异体质，到底是什么情况？
    徐阳忍住没去立即查看，而是将通知继续看下去。
    “警告，你遭到高等异灵压制，变异中止！”
    徐阳有些意外，原本还担心变异，会出现很麻烦的局面。可没想到，居然被压制了，这所谓的高等异灵，难道是指张雅？
    这时候，徐阳想起在之前，因为侵蚀造成了影响，他甚至觉得成为异灵也没什么不好的。
    可最终还是恢复清明，像是一下子被惊醒，或许正是张雅的缘故。
    所以说，他又因为张雅得救了？
    徐阳想要说声感谢，可想了下，还是等下次写信的时候吧。
    此时第一个通知看完，徐阳还是没有去查看诡异体质变化，而是打开第二个通知。
    “重要提示，你获得能量核心，是否激发权限？”
    “权限？”徐阳皱眉，总觉得似乎是个很不得了的东西，而且诡异游戏的通知，还用了重要提示这样的字眼。
    可徐阳不记得，他什么时候获得了能量核心，难道是那个地下城之心？
    不过看情况，似乎不是什么坏事。
    徐阳沉思片刻后，便确定激发，这个时候，徐阳看到手机屏幕上的页面，像是被干扰了一样的闪动，最后彻底消失不见。
    这情况让徐阳吓了一条，下一刻，徐阳才松了口气。
    手机上的诡异游戏系统确实不见了，可徐阳却能够看到，不用繁琐的操作，心里念头一动，脑海里便自动浮现。
    “权限激活，诡异游戏系统转移，你已被列入求生者特殊名单，序列一百二十八号。”
    “每个月你将固定获得一次F级权限，提示，每次解决诡异世界，都会累积提升权限等级，最高提升等级为B级。”
    “提示，序列一百号以内，将获得诡异世界往返权限。”
    “提示，序列五十号以内，将获得永久组队权限。”
    徐阳瞪大眼睛，脑海里出现的各种信息，让人有些应接不暇。
    总觉得，他似乎突破了很重要的一步，不是诡异称号、诡异体质的突破，也并不是获得了厉害的诡异道具。
    而是对求生者而言，更重要的一步。
    诡异游戏系统，从手机，转移到他的身上。
    查看起来会更加简单，以前担心的一些情况，也不会出现。可这都不是最重要的，而是徐阳觉得，恐怕这时候，他才接触到真正的诡异游戏。
    另外，便是他的序列，一百二十八号？
    徐阳想起了给他投资的三十六号，对方能够干预诡异游戏，并且在他身上投资，徐阳为此还惊讶了许久。
    毫无疑问，那是一位真正的大佬。
    目前的情况看，序列一百是一个级别，前五十又是一个级别。
    徐阳查看了一下自身，似乎只是激活成功，便消耗了所有权限，当然这恐怕也是最艰难的一步。
    接下来，应该就是积累权限的时候了。
    可能当权限足够时，他甚至能够了解诡异游戏的真相？
    徐阳对于这些真相，其实没有太大的兴趣，如果可以的话，他希望不会有诡异存在，一切都恢复正常。
    不过徐阳也明白，这也就想想而已。
    此时稍微调整一下情绪后，徐阳便开始查看起来。
    不用跟之前那样，拿着个手机，傻傻的看着。不得不说，现在想起来，徐阳都觉得很傻。
    就跟之前在地下城，看到一些长着翅膀的异灵。
    异灵居然要靠翅膀才能飞，怎么想都太掉格了，颠覆了他对异灵的印象。
    诡异游戏甚至可以做到时间扭曲、空间传送之类的事情，偏偏还在手机上查看，怎么想都觉得有些不对劲。
    不过，直接在脑海里出现，等于侵入意识，确实也有些危险。
    所以需要载体？
    徐阳再次想到所谓的能量核心，这东西，恐怕才是关键，能够避免意识被侵蚀影响。
    目前除了一直要进行任务，这点让人有些头疼之外，诡异游戏都一直在给人帮助。再看两个世界，诡异频发，早晚都躲不过去。
    似乎，诡异游戏的存在，反而也是一件好事。
    徐阳心想着，念头一瞬间转过，而这时候，相关的信息也已经出现。
    首先是诡异体质，这是徐阳最关心的。
    诡异体质：顶级变异？
    A级以下诡异道具使用无消耗，体能强化。
    记录诡异诅咒因子、诡异转化因子，解锁完美陌生35
    徐阳松了口气，上次因为临时组队，进行了特殊任务，可那时候他的诡异体质都没有变化。
    没想到这次，差点出事。
    如果不是被压制住的话，恐怕他都能直接跳过完美诡异体质，直接就是变异诡异体质了。
    变异的情况不同，可对人来讲，却有好有坏。
    徐阳之前的变异，应该是朝着异灵转化，这情况自然不妙。
    好在压制住了，所以诡异体质变成现在这个样子，看似没什么问题。可徐阳觉得没那么简单，首先他自己的感觉，就已经察觉不对了。
    而且诡异道具的使用，也从C级以下无消耗，变成了A级。
    在徐阳的推测下，诡镜碎片应该也只是B级诡异道具而已，也就是说现在使用这件诡异道具，对徐阳来讲，也不用再担心消耗的问题了。
    这确实是个好消息，但也说明了问题。
    如果是异灵的话，估计任何诡异道具，都不用担心消耗了。
    因为这些消耗，本来就是诡异游戏，在帮助求生者消除使用诡异道具时的隐患。
    现在这样，徐阳也不知道能够撑多久，恐怕也没有几个求生者，跟他一样总是烦恼诡异体质提升太快。
    还是要想办法，得知诡异体质方面的情报信息才行。
    希望所谓的权限，能够有用吧。
    徐阳继续查看下去，其他都没有什么变化，包括封印了地下城之心的异常诡泥，也是一样。
    原本以为，封印了这东西，异常诡泥的能力，应该会更进一步才对。
    不过如果这就是能量核心，那么就是激发权限的时候被消耗了，异常诡泥没有提升也很正常。
    很快，徐阳注意到另外一件东西。
    一本小册子。
    这应该也是一件诡异道具吧。
    徐阳立即查看起来，顿时露出惊讶之色。
    异灵语言字基础？
    徐阳想起了之前地下城见到的小男孩，对方是异灵，却能够跟他正常对话。
    看来小男孩在地下城，应该是比较特殊的异灵，有可能是地下城制造出来的第一个异灵，后来也成为地下城的代理者。
    事实上，徐阳对小男孩印象最深的，就是能够对话和控制骰子。
    那骰子如果也成为诡异道具，被他得到的话，也不知道会有什么效果。
    可没有得到骰子，有这本小册子，也是不错的收获。甚至徐阳觉得，这件诡异道具其实更好。
    “居然是消耗性诡异道具？”徐阳突然皱眉。
    这样不需要学习，就能够让徐阳知道一些基础的异灵语言字，毕竟学习一门语言字，肯定要花费不小的精力和时间。
    可这样的话，徐阳也能够将其分享给别人，比如安德烈森他们。
    消耗性诡异道具的话，就没办法了，至于学习后抄录下来。徐阳估计很难，而且很容易形成误导。
    所以对于异灵语言字基础，只是消耗性诡异道具，徐阳有些失望。
    不过跟其他消耗性诡异道具不同的是，这东西用掉后，徐阳能够一直拥有这部分知识，而不是有着时效。
    这也算是一个好消息。
    不然的话，徐阳只能留着，等到必须使用时，才会将其用掉。至于现在，徐阳没有这种顾忌，直接就将其用掉。
    感觉上也没有多少变化，徐阳稍作思考后，便拿出异灵厨师留给他的菜谱。
    这东西得到手后，徐阳便一直有些遗憾。
    因为图案很少，而异灵字，徐阳又看不懂，所以根本不知道该怎么做出来。
    哪怕徐阳试着进行制作，也确实弄出接近的料理，可也只是看上去接近而已。别说效果了，就是味道，都没有吸引力。
    这三道异灵料理，显然材料和制作程序，都不能有一点差错。
    如果不能看明白菜谱，这样试验的话，根本不可能做到。不过现在，也许能够看明白了，徐阳拿出菜谱后，便立即翻看起来。
    果然，原本完全看不懂的字，现在却能够明白意思。
    看来这菜谱，也只是用到了基础字，想想也是，异灵厨师本来就是因为谷智才出现，其实还没有成为真正的异灵。
    这是好事，徐阳最担心的就是，一部分看懂，一部分看不懂，那样就没有意义了。
    徐阳翻到最后，还好全都看明白了，而这时候，徐阳也看到了一段留言。
    之前看不懂，现在徐阳才知道，原来菜谱的最后一页，上面有一段，其实是异灵厨师的留言。
    徐阳看到后，神情一下子变得古怪起来。

第240章 张玲
    “这份菜谱，送于美丽的女士，料理能够得到您的喜爱，是我最大的荣幸。”
    徐阳看懂了这段话，所以说，异灵厨师留下菜谱，根本不是给他的。
    原来异灵厨师早就发现张雅了？
    仔细想想也是，当时他们的动静，都被异灵厨师发现了。包括一些小动作，都没有瞒过异灵厨师，而且看样子，张雅还偷尝了料理？
    这样被异灵厨师发现的可能性就更大了，而异灵厨师并不在意。
    原来徐阳以为，异灵厨师将他当作知己，才有那种表现。可现在，徐阳才明白，原来是因为张雅的面子啊。
    这混蛋！
    当时他还感动了一下，尽管是异灵，可还是有些惭愧。
    结果是自作多情了，徐阳满脸平淡，将菜谱给收起来。
    此时徐阳早离开荒废小镇，通过公路，来到另外的城镇。这里看着没有太大问题，可以稍微停留一下。
    原本就准备了诡异世界的货币，倒不用因为这点犯愁。
    徐阳在一处旅馆租了房间，原本他的往返卷，可以待满七天时间。结果因为地下城诡异，耽误了将近五天，再加上离开赶路。
    现在也只剩下一天多，希望能够有所收获吧。
    这次别再碰到诡异了。
    徐阳洗了个澡，外面已经接近天黑，还是不要乱跑了。
    无论如何，晚上发生诡异事件的几率，都比白天要大许多。
    这时候徐阳才开始研究诡异游戏的变化，商城里多了许多东西，除了诡异积分、诡异徽章以外，还需要消耗权限。
    即便如此，徐阳也看出，应该还有很多东西没有显示。
    因为他所能看到的，最多也只是到B级权限而已，这应该是他所处序列的极限。
    除非他能够提升所处序列，否则他能够获得的权限，提升到B级就到顶了。
    问题是序列该如何提升，看上去这些权限，也是消耗性质的东西。那么是否存在永久性质的权限，这才是序列提升得关键？
    正如诡异道具，存在消耗性和永久性的区别。
    这样的话，又该如何获得，徐阳一边查看系统变化，一边思索着。
    时间缓缓流逝，转眼已经来到凌晨。
    因为已经好几次诡异，凌晨都是重要时刻，徐阳对这个时间也有些敏感。
    尤其是现在还在诡异世界，这个城镇是否存在着哪些问题，徐阳也不能确定。最好不要又卷入诡异事件里，剩下的一天时间，能够稍微安心的探索办事。
    看来这次没那么倒霉。
    徐阳感应了一下，没有发现问题。
    这让他稍微松口气，实在是他碰到诡异的情况，太过频繁了，总共也没有几天能够安心的。
    此时，徐阳坐在书桌前，开始今天的写信环节。
    刚开了个头，徐阳便想起，他也懂一些异灵字了。说不定能够跟张雅正常交流，于是徐阳笔锋一转，写出异灵字来。
    看上去，就跟写诡画符时一样。
    事实上，徐阳懂得基础异灵字后，也有些看懂诡画符了。
    不过也只看懂了一半，诡画符上半部分，不知道是什么东西，可下半部分却是异灵字。
    比如驱诡符，上面的涂画之后，下面是一个退散。
    而引诡符，上面的涂画有些类似，但存在微弱差别。而下面的部分，也是异灵字，意思是招来。
    这样的话，如果大胆一点，甚至可以尝试创作一些诡画符。
    只是不一定有用，而且可能会出现麻烦的后果。
    哪怕是制作正常的诡画符，如果程序不对的话，也可能出现变故。
    所以冒出想法后，徐阳也没有轻易尝试，如果以后更有把握，可以试一下，至于现在还是算了。
    此时写完一封信，特意感谢了一番。
    徐阳看了一遍，没有什么问题，便将其放入异常诡泥里面。
    没多久，徐阳便收到回信。
    显然因为徐阳用了异灵字，回信里也不再是以前的图案，同样也是异灵字。
    只是有些徐阳也看不懂，显然属于比较深的知识，徐阳也只懂得一些基础而已，不过根据其他看懂的内容，也大致知道情况。
    首先让徐阳意外的是，张雅最开始，就提出一个邀请。
    那就是不要再用张雅这个称呼，因为她不是张雅，哪怕有着张雅记忆。按照回信的说法，因为张雅是孤儿，曾经希望能够有亲人，渴望有父母和兄弟姐妹。
    为此，张雅还幻想过，如果真的有这些亲人存在，他们又会叫什么名字。
    她取了其中一个，以后信里，必须称呼她张玲。
    这点徐阳其实并没有感觉意外，因为张雅是个内向孤僻的人，跟周围的人都没有深交，也有些排斥。所以她才渴望亲人，并且珍视孤儿院的人。
    而孤儿院这么多年，熟悉的人离开后，剩下的人，跟张雅也没有太多关联了。
    因为许卫的缘故，张雅死了。
    其存在也被淡忘，没有人想起，这也成了执念。
    徐阳当初从看信，变成写信，便知道张雅和张雅的区别。正因为如此，徐阳才不愿意成为异灵，他可以肯定，成为异灵以后，其实也不再是他了。
    很显然，张玲也不愿意见到，所以才帮忙压制住变异。
    无论如何，能够跟张玲进行简单的交流，对徐阳来讲，也是很大的收获。
    可惜，一些东西，徐阳可以描述说明，张玲也能够看懂。可张玲的回复，更深的内容，徐阳便看不明白了。
    毕竟他只懂得很基本的一些异灵语言字而已。
    如果能够从前言后语，推测出来，那么还能够勉强看懂。可如果推测不出来，徐阳也只能干瞪眼。
    即便如此，这也是很大的进步了。
    至少改了称呼后，张玲似乎更高兴了。
    因此，徐阳这次与张玲的书信，也是来回好几次才结束。
    这让徐阳感觉到压力，好在几次回信后，张玲的兴奋劲似乎过去了，主动停下来，要不然他也不知道该怎么办了。
    徐阳有些怀念，曾经被称为话题终结者的年代。
    可惜，现在也不能乱来，面对张玲，简直比起当年追求人时，还要更小心注意。
    此时看了下时间，已经接近凌晨三点了。
    没想到来回写信，居然这么久了，不过问题不大，徐阳已经好几天没睡觉了，可还是不觉得困倦疲乏。
    目前也没事，徐阳便躺在地上，继续查看诡异游戏系统。
    天亮的时候，徐阳便出门了。
    最后一天时间，也不要浪费，寻找一下，看这里是否存在驱魔人组织分部。
    如果有的话，找机会看能否交易，剩下一天时间，估计也做不了什么了。除非正好这里有可以交易的东西，不然都要等待。
    如果没有驱魔人组织分部，那么徐阳只能到处探索，看一下有没有别的收获。
    很显然，只是一个小城镇，驱魔人组织分部存在的可能性很小。
    徐阳稍微找寻，没有发现便放弃了，剩下的时间徐阳用在探索调查上面。
    可惜没有捡漏的机会，可徐阳本来就没太期盼，所以也谈不上失望。像曾经诡者俱乐部里的人，居然能够捡漏大量封诡珠，才是不正常的情况。
    诡异世界确实存在许多特殊产物，对求生者而言存在价值。
    可对于驱魔人来讲，也是一样的情况。
    徐阳的重心还是在收集情报信息上面，对于诡异世界，他所知道的很有限。
    很快，徐阳停留的时间便到了极限，在强制返回前，徐阳便先一步返回，其实也没什么区别。
    回来后，徐阳便对这次前往诡异世界，总结一下情况。
    最后两天，其实没有太大收获，调查到的情报信息，参考价值并不大。可没有再遇到诡异，已经让徐阳很满意了。
    前面将近五天的时间，因为地下城诡异的缘故，被困在那个小镇上。
    可解决诡异之后，收获也很大，只是异灵语言字基础，就对徐阳有很大帮助。更何况，最大的收获其实是地下城之心。
    这东西是所谓的能量核心，让他获得诡异游戏权限，列入求生者特殊名单。
    对于求生者而言，这应该是最艰难的一步，也是很关键的一步。
    现在唯一需要担心的，是诡异体质的变异，尽管这种变异已经被张玲压制住，可终究是个隐患。
    可能在某个时刻，这个隐患就会爆炸，必须想办法解决才行。
    徐阳稍作调整后，便查看一下情况，并没有接到任务通知。这样也好，因为使用往返卷时，并不算在任务间隔期内。
    这时间，是按照徐阳在诡异世界的时间算的，别管原世界过去多久，而徐阳的任务间隔期并不稳定，七天已经算是比较久的。
    现在也不知道原世界过去多久，不过最差的情况，也只是三天，问题不大。
    徐阳看了一下房间里的电视，上面有显示时间和日期。
    原世界已经过去两天，徐阳想了下，先给老妈打电话，然后退房直接回家休息了。

第241章 遭遇
    “老彭，好像有人在跟着我们？”徐雄皱眉。
    老彭全名彭勇，跟徐雄是二十几年的老朋友了，这次是厂里的机器出了些问题，所以请徐雄过来帮忙处理一下。
    这方面，徐雄算是半个专家，大问题解决不了，可小毛病不在话下。
    结果修理了大半个晚上，时间不早，彭勇便让还留在厂里的四个工人，收拾好东西下班，一同去吃个宵夜再回去。
    走在路上，时间不算晚，可一路上有些静悄悄的。
    他们几个男人聚在一起，一路说着话，也不觉得有什么。
    可这时候，徐雄感觉不对，说完后也四处看了下，却并未发现可疑的人影。
    彭勇闻言也观察一下，别说可疑的人影，就是不可疑的人影也没有。这路上只有他们几个人，根本找不到其他人。
    “老徐啊，你太敏感了吧，这里哪有别人。”彭勇摇头说道。
    倒是彭勇的几位工人里，最年轻的钱鑫笑道：“徐叔，你是故意吓我们的吧，就算是大晚上，也吓不住我们的。”
    几个大男人血气方刚，聚在一起，怎么可能被轻易吓到。
    而且他们都看了四周，确实没有情况。
    徐雄却没有回答，而是更仔细的观察周围的情况，神情也渐渐严肃起来。
    刚才可能是敏感，可现在，才是真正察觉到不对劲。
    这路上太安静了，这个时间，不可能一个人都没有。更别说，不只是看不到人，他们甚至听不到动静。
    如果是以前，徐雄估计也不会注意到，可因为徐阳的缘故，知道诡异真实存在。
    而且情况有些严重，否则的话，徐阳不可能将事情告诉他们。那样只会让他们担心而已，之所以这样做，便是要让他们有所准备，遇到危险时能够冷静应付。
    徐雄双手伸进口袋，捏住儿子徐阳给的诡画符。
    这时候彭勇跟着一起笑了声，也看到徐雄凝重的表情，脸上的笑容也很快消失。认识这么多年，彭勇自然知道，徐雄这表现代表什么。
    徐雄很认真，并没有在开玩笑，更不是在吓人。
    “老彭，小心点，我们可以遇到麻烦了。”徐雄说道。
    “老徐你到底发现什么了。”彭勇有些紧张起来，仔细的观望四周，确实没看到人啊，将这情况也说了出来。
    “就是没人才麻烦。”徐雄说道，他还在小心观望，“这里太安静了，除了我们，根本没人，这台不正常了。”
    彭勇想想也是，可只是这样，也不至于这样紧张吧。
    徐雄摇头，现在冒然说出诡异之类的，未必是好事，徐雄想了一下，看着彭勇六人说道：“你们几个，都靠近我一点。我们围在一起，仔细观察下，再决定怎么办。”
    “都听老徐的。”彭勇点头说道。
    尽管彭勇平时没有老板架子，可到底是领导，钱鑫等人点头，都靠了过来。
    “我们都别看着一处，都分别观察不同的地方。”徐雄说道。
    此时因为徐雄这般郑重其事，众人也跟着紧张起来，同时感觉气氛有些压抑，这是心理产生变异的结果。
    徐雄其实也没有经验，只是比较冷静而已，并且儿子徐阳给的东西，让他稍微有些底气。
    如果真的碰到诡异，那么这些东西肯定能够派上用场。
    毕竟，这是徐阳郑重其事，嘱咐他们无论去哪里，都要带着的东西。
    现在看到人围紧，也能听下意见，徐雄稍微松口气。就算是没有经验，也知道这种时候最忌混乱。
    徐雄扫了一眼众人，便继续观察周围。
    包括天上，徐雄也不放过，毕竟有可能跟着他们的不是人，悬浮在半空中的可能性并非没有。
    突然，徐雄觉得到不对劲。
    身体一寒，有种毛骨悚然的感觉，他立即拿出诡画符来。
    尽管有些慌张，但徐雄也没有弄乱程序，这也是儿子徐阳无数次嘱咐过的，必须先使用血符。
    否则其他东西，他都没办法使用。
    血符使用后，徐雄感觉身体一下子轻松许多，有种恢复到年轻时候的感觉。原本有些僵硬的动作，也一下子正常起来。
    驱诡符使用！
    砰！
    这时候他们中间，有个人直接被弹飞出去。
    这动静不只是徐雄注意到，彭勇、钱鑫等人也都看见。
    原本就跟他们站在一起，看着有些熟悉，是个正常人模样。可被弹飞出去后，却变成人偶一样的东西，而后迅速隐入黑暗中不见。
    彭勇、钱鑫等人都觉得惊悚，尤其是刚刚就跟那人站在一起的人，脸上更是露出明显的恐惧。
    刚刚他们完全没发现，在他们中间多出一个人来。
    现在想想，明明看到了，但只觉得眼熟，根本没有去细想。
    事实上，徐雄心里也有些惊慌，只是控制得很好，并没有让这种情绪影响到自己。这点，就连当初的徐阳都比不上。
    不仅仅是因为徐雄的抗压能力很高，也是因为早有预备。
    并且有着徐阳准备的，能够应付诡异的东西，稍微有些底气。不然，面对这种情况，再冷静也很难想到办法。
    “徐叔，那是什么东西？”钱鑫急忙问道，看到刚才那一幕，哪还会觉得是徐叔在故意吓人。
    尤其是周围变得更昏暗，好多地方看着都是漆黑一片，想起刚才那东西迅速隐入黑暗的情况，可能现在还在某个阴暗地方，觊觎着他们。
    “我不知道。”徐雄摇头说道，他确实不清楚，可也知道，现在不能出乱子，便继续说道：“不过，我们应该是碰上诡异了，目前看来，我还能够应付一下。”
    彭勇、钱鑫等人闻言，暗道果然，紧张之余，看到徐雄又稍微松口气。
    “老徐，认识你这么久，我还不知道你居然有这本事。”彭勇发出感慨，有种第一次认识这位老友的感觉。
    不过幸好是这样，要不然他们刚才就危险了。
    “我哪有这本事。”徐雄摇头说道，警惕四周的同时，继续说道：“全靠我儿子给我的东西，并且教我怎么使用，就是担心我遇到这种情况。”
    这话不仅是表明情况，因为徐雄也不知道该如何应付，还是要大家一起帮忙想办法。
    同时也是以防万一，毕竟现在他手上拿着的，在这时候就是保命的东西。
    彭勇是二十多年的老朋友，品性如何徐雄还是清楚的，不用太担心。可钱鑫等人，到底如何，徐雄却不好判断。
    别看一直叫徐叔，很尊敬的样子，现在更是如此。
    可真遇到危险，说不定会做出某些举动来，毕竟保命的东西，靠别人和拿在自己手中，是完全不同的感觉。
    出于谨慎，徐雄还是防了一手。
    这些东西必须知道使用方法才行，不然面对诡异也没用。
    现在不经意的说出这点，就是打消钱鑫等人可能存在的念头，哪怕是知道诡异真实存在，这时候更面对上了。
    可徐雄还是很清楚一点，有时候，人心才是最可怕的东西。
    此时，彭勇、钱鑫等人闻言，都点点头，有些惊讶。
    倒不是惊讶这些符一样的东西，还要使用方法，原先看到徐雄一动就成，所以没往这上面想。可现在听到了，也不觉得奇怪，反而觉得正常。
    他们惊讶的是，这些东西，是徐阳给的。
    “徐阳？我记得他是在广昌市工作？”彭勇说道，以前也没看出这小子，有这样的本事。
    “他已经回来了，只是三天两头往外跑。”徐雄应道。
    彭勇点头，不过这大侄子，居然能够弄到这样的东西，也不知道从哪里弄来的。以后有机会的话，请求一下，看能不能也拿到。
    徐雄也知道，这类麻烦很难避免，只能事后帮着徐阳拦住，免得儿子为难。
    至于现在，不是谈这些话的时候。
    徐雄看着越发昏暗的环境，总觉得这样下去不是办法。
    “我想，我们应该先离开这里。”徐雄说道。
    很显然这个地方很危险，尤其是路灯开始一闪一闪，似乎随时熄灭。那样的话，就更看不清楚路了。
    那些黑暗处，可能就藏着之前伪装成人，躲在他们中间的东西。
    徐雄想了下，拿出手机，试着拨通一下，可惜打不出去。这让徐雄有些遗憾，他没有死要面子，该求救还是要求救。
    正好徐阳之前，给了他青阳市特置组的电话，说是如果遇到诡异，可以寻求帮忙，那是专门处理诡异的组织。
    既然打不通，便只能靠自己了。
    果然还是先离开这里比较好，眼前的情况，很可能是诡异将他们隔离了。所以这里比较危险，如果能够离开，回到正常的环境，可能就没事了。
    至少暂时安全，可以想办法联系人，由专门的人来处理。
    哪怕是有着徐阳给的，可以应付诡异的东西，但徐雄并没有因此大意，这跟工厂里的机器不同，他没有任何经验把握，就不该强出头。
    不过，要离开的话，也不能这样直接走。黑暗处显然很危险，而离开不可能不经过，必须想办法才行。

第242章 得知
    “老妈，我办完事情了，现在就回家。”徐阳打电话说道。
    “好的，早点回来。”林雅在电话回应。
    “很快。”徐阳说道，又谈了两句，便挂断电话。
    这时候徐阳微微皱眉，总觉得老妈的反应，似乎有些不对。难道他离开的这两天，家里遇到什么事情了。
    正想着的时候，徐阳便接到电话，看一下，居然是青阳市的特置组队长江旭。徐阳沉吟片刻，还是接通了。
    “徐阳顾问？”江旭略带询问的声音。
    徐阳现在的身份，在特置组这里，属于总部特殊顾问。可即便住在青阳市，一般情况下，江旭都不会直接联系他才对。
    “是我。”徐阳有些疑惑，可还是应了下来，“你还是叫我代号白羊吧，要不然白羊顾问也行。”
    这外号一点霸气都没有，可徐阳越来越觉得，符合他低调的性格。
    “好的，白羊顾问。”江旭并未拒绝，改口之后，也并未客套，直接说道：“我们这边，有位队员看到你，才知道你回来。正好，我们这边有些情况，觉得需要告知你。”
    这位队员，其实就是叶鹏，他是当初捉迷藏诡异事件，因为徐阳得救的。
    那时候对于徐阳的能力，佩服的五体投地，也知道了他们青阳市，隐藏着这样一位大佬。可总部顾问，有总部顾问的工作，一些事情还是要青阳市特置组分部来处理。
    叶鹏刚好在酒店附近，看到徐阳后，原本想要上前打招呼。
    可见到徐阳乘车离开，似乎挺着急的样子，便没有追上去，而是通知了队长江旭。因为正好江旭，有事情想找徐阳，这点叶鹏也是知道的。
    其实徐阳并不着急，他就是正常的走路而已，只是步伐比较快。
    此时，徐阳对于江旭打来电话，说有事情必须告知，还是有些好奇的，便询问道：“江旭队长想要说得是什么事？”
    “最近市里出现一个，在晚上袭击杀人的异灵。”江旭说道。
    “活动范围是整个青阳市？”徐阳立即意识到问题。
    晚上袭击，说明异灵行动的时间，这算是比较普通的诡异现象了。问题是，范围是整个城市的话，确实比较麻烦。
    难点就在于，要找到这个异灵并不简单，更何况找到后该如何处理。
    特置组分部每个城市都有，不像诡异世界的驱魔人组织分部，问题是驱魔人组织分部，都是有厉害的驱魔人坐镇。
    C级驱魔人，已经差不多是诡者称号的求生者，等于一般的顶级求生者了。
    特置组只有一两个求生者，而且基本都是刚结束新人时期，连资深求生者都没有。
    哪怕再加上外援，还是很难解决诡异事件，他们更多是进行善后，或者是先行处理，避免更糟糕的局面出现，然后向总部求援，让顾问级别的人来解决。
    一般地域范围比较小，是最容易处理的，封锁就完事。
    可像捉迷藏诡异那样，地域会转移就很难办了，同样这种活动范围，是整个城市，到处袭击人的异灵，也无法处理。
    别说他们，对徐阳来讲，也同样不好办。
    因为这种情况，要调查情报信息很难，找到源头解决，就更加困难了。
    “如果是因为这个诡异很麻烦，想要找我帮忙的话，我觉得你不该打电话给我。”徐阳直接说道。
    这诡异是麻烦，而在青阳市乱跑，有可能对徐阳的亲人也造成威胁。可徐阳还是觉得，江旭不应该打电话给他。
    正常的程序，应该是江旭给总部报告，让总部安排人增援。
    这样一来，徐阳应该是首先被考虑到的人，因为他就在青阳市。除非徐阳正好在进行任务，或者被其他重要事情耽搁了，不然一定会寻求徐阳这边的意见。
    看起来，绕了很大一圈，稍微花费了些时间，可这是很有必要的。
    因为那种情况下，诡异在总部有了记录，徐阳处理后是能够得到酬劳的。金钱上的酬劳不说，关键是贡献值，积累到一定程度，是可以兑换诡异道具或者特殊产物的。
    如果总部没有记录，徐阳就跑过去，可能遭受危险之后，得到的只是一声感谢。
    此时，诡者俱乐部没动静，特置组总部也没有联系他。那么有可能，江旭还未通报上去，或者通报之后还未记录。
    所以徐阳才对江旭这样说。
    “我知道，只是因为这次的诡异，发现者是你的父亲徐雄先生。是他联系了我们，我们才注意到这个异灵。”江旭说道。
    徐阳闻言目光微凝，立即想到之前跟老妈通话时，对方的语气有些不对。
    “白羊顾问别担心，你的父亲没事，他和他的朋友们遭遇了异灵，但并没有受到伤害。”江旭说道。
    “谢谢你通知我。”徐阳道谢，稍微有些担心，但也觉得应该没事。
    不然的话，老妈的语气，就不只是那种情况了。
    “因为这个异灵，袭击之后都没有放跑任何人，所以之前我们也没有得到消息。这次徐雄先生发现，尽管逃脱了，可我担心他还会被盯上。”江旭说道，这也是他知道徐阳回来后，联系徐阳的原因。
    此时江旭语气微顿，片刻后才继续说道：“我们这边，安排一个人，在你家附近接应。可真遇到情况，他未必能够应付。白羊顾问走开几天，我也不知道你是不是被什么事耽搁了，可还是觉得跟你说一下比较好。”
    “我知道了，谢谢你通知我。”徐阳再次感谢道。
    如果正好在进行任务，或者某些重要事情，这消息确实会让徐阳分心。即便如此，徐阳也只会感激，哪怕他不能脱身去帮忙，也可以找安德烈森他们求助。
    此时，他正在坐车赶回家中，倒也不用太着急。
    徐阳继续跟江旭交谈，问了一下这个诡异的情况，可惜的是，江旭知道的也很有限。
    挂断电话后，徐阳再度陷入沉思。
    早知道父母有可能会碰到诡异，但没想到会这么快，也幸好，当初他没有耽误太久，便跟父母说明情况，并给了他们道具。
    不然的话，恐怕要出事。
    这个诡异，目前还不知道情况，但对于普通人来讲，危险程度太大了。被袭击的人应该都失踪了，结果可想而知。
    因为没有人幸存，所以特置组也一直没有发现。
    正好这次，他又有了不小的进步，可以再更新一下给父母的诡画符和道具，这样父母的安全就更有保障了。
    这也是徐阳能够做到的极限了，只能希望，父母别遇到太危险的诡异。如果是一般的诡异，凭借这些东西，应该是可以逃生的。
    半个小时后，徐阳便来到家门口。
    徐阳并未看到江旭安排的人，可既然江旭说了，那么对方应该就在附近。
    可能并不是求生者，可特置组的普通人成员，也都有着面对诡异的经验。真出现情况，有个知道该如何应付的人，也是一件好事。
    徐阳直接开门，走进去后，立即看到老爸老妈两人。见到老爸没事，徐阳早就知道，可还是松了口气。
    这时候，徐阳注意到，老爸徐雄的身上，有着很微弱的诡异气息。
    可到底是使用诡异道具后的残留，还是被那个异灵沾染到了，徐阳判断不出来。
    “回来啦。”徐雄点头，见到儿子没事就放心了，比起他，儿子徐阳要面对的肯定更危险。
    “阿阳你先去洗个澡，休息一下，待会吃完饭我们再说。”林雅微笑道。
    徐雄遭遇到的情况，林雅已经知道了，不过两人都没立即跟徐阳说。倒不是要隐瞒，而是准备先让徐阳休息一下，晚点再告诉他。
    “我不累。”徐阳摇头说道，看着老爸说道：“你遇到的事情，江旭队长已经跟我说了。”
    “你已经知道了，嗯，这样也好。”徐雄闻言点点头，微笑道：“我没事，你给我的东西很好用，尤其是那根蜡烛，最后我们能够安全离开，全靠那东西。”
    徐雄说的蜡烛，其实就是心灵蜡烛，这东西是消耗性诡异道具，一个C级诡异徽章和500诡异积分就能够兑换。
    当时徐阳兑换后，让父母试一下，使用血符后，父母能够临时拥有高级诡异体质。试过之后，发现心灵蜡烛也能够使用。
    毕竟父母没有诡异积分，如果不是不用额外消耗的情况，就没办法使用。
    既然有用，徐阳便兑换了几个，他自己用不上，但给父母准备还是挺值得的。
    “那叫心灵蜡烛，能够保护你们不被异灵伤害，晚点你跟我说使用时的情况。”徐阳说道。
    心灵蜡烛使用时，异灵越恐怖，则燃烧速度越快。根据使用时的情况，徐阳也能够稍微判断一下诡异的恐怖程度。
    徐雄闻言点头。
    “那就先这样，我到厨房去，给老爸你做个料理。”徐阳将背包放下，他已经看懂了那三道料理的做法和效果，以防万一，还是给老爸准备一份。

第243章 给予
    之前，徐阳一个人在广昌市，不像在家的时候，煮饭之类自然要靠自己。
    不过味道上，只能说一般，比不上老妈林雅，就是跟老爸徐雄相比，也是差了不少。而且林雅心疼儿子，大多数时候，都是她来准备。
    别的事情，他们也帮不上忙。
    现在徐阳这样说，林雅本来想说不用，可看到徐阳的样子，又想到徐阳刚才的话。
    看来这也不是普通的料理，林雅便将要说出来的话，又咽了回去。
    此时徐阳先到厨房，看一下冰箱里的东西，是有一些材料，可想要做出那三道异灵料理，还是不够。
    不过也用不着出去买，徐阳直接网上订单，不用多久就能够送货上门。
    只是这样比较贵。
    这个时间，徐阳先准备别的东西，这三道异灵料理，任何一道工序有问题，都会导致失败，要求不是一般的严苛。
    包括用到的水，都要先处理一下。
    即便如此，徐阳也知道做不出异灵厨师那种程度，味道上可能不会差多少，但效果肯定会差很多。
    这边准备的差不多，购买的材料也送过来。
    徐阳一顿操作，控制得很好，没有一点出错。
    终于制作完成，感觉到料理有着微弱的诡异气息，这便说明制作成功了。像以前，徐阳自己探索制作的时候，全都失败收场。
    先鉴定一下看看。
    现在也不用拿出手机，只要碰到东西，心里念头一动，就能够知道。
    治疗炒饭，能够治疗身体上的伤害。
    养神清汤，能够消除身体、精神上的疲惫。
    抑制甜点，能够抑制并消除诡异气息的侵蚀。
    三道异灵料理，每一个的效果，其实在看菜谱的时候，徐阳就已经知道了。但那只是菜谱上的说明，徐阳还是比较相信诡异游戏的鉴定结果。
    看来没错，而且如果是三道料理一起，组成个小套餐，效果还能够更好一些。
    无论如何，总算成功做出来，以后可以准备一些，面对诡异，总能派上用场。
    只是能不能行，徐阳也要试一下，从目前的情况看，便是能先准备，也放不了太久，效果会慢慢消退，最后变成普通的料理而已。
    现在先不着急，徐阳将东西拿出去，让老爸吃掉。
    徐雄点头，知道这可能是有些特殊的料理，是儿子担心他的情况。此时，吃了一口后，徐雄眼神微亮，看上去有些普通，可味道相当不错。
    没多久，徐雄便将东西全部吃完。
    “老爸，感觉怎么样？”徐阳问道。
    “味道不错，你的厨艺大有长进啊，这是个优点，可以谈个女朋友了。”徐雄说道。
    徐阳有些无语，他问的不是这个，而且居然又扯到对象的话题上。果然，徐阳发现老妈林雅神情微动，徐阳立即说道：“老爸，我问的是你感觉身体上，有什么变化没有。”
    “身体上的变化？”徐雄一愣，稍微感觉后点头说道：“确实轻松了很多，嗯，原本有些心慌，现在也好了。”
    徐雄说得心慌，其实是遇到诡异，使用血符后的后遗症。
    “那应该是诡异气息造成的侵蚀，不过现在没事了。”徐阳点头说道。
    看这情况，老爸徐雄并没有受伤，只是身体上、精神上有些疲惫。所以吃过东西后，才觉得轻松很多。
    关键是诡异气息的侵蚀，如果放着不管，很容易出问题。
    现在也解决掉，总算可以放心一些。
    目前看来，几道料理的效果很不错，当然这也跟老爸情况不严重有关系。
    可惜，抑制甜点只能抑制诡异气息的侵蚀，然后将其消除出去，对于徐阳这种侵蚀变异，根本没有作用。
    这点徐阳已经试过了，吃了果冻，一点效果都没有。
    可能是他身体上的变异，跟诡异气息没有多大关系，而是别的原因。也可能是，他制作的抑制甜点，效果差太多，没办法应付。
    不过目前，体质上的变异，还有张玲帮他压制住，也不用太着急。
    现在要考虑的，还是老爸遇到的诡异，尽管抑制甜点消除了诡异气息的侵蚀，但未必就安全了。
    最好，还是想办法解决这次诡异。
    在此之前，徐阳还要再更新一下，给父母准备的东西。
    尽管徐阳现在还是顶级诡异体质，但比起之前，却又进步不少。严格来讲，徐阳的情况，有点类似于跳过完美诡异体质，进入变异诡异体质的样子。
    如果不是张玲给控制住的话。
    原本顶级诡异体质，只能够减免C级以下的诡异道具使用消耗，可现在，已经可以减免A级以下的诡异道具使用消耗了。
    因此，徐阳也产生一些想法，尤其是得知老爸的遭遇后。
    此时徐阳拿出新的血符。
    诡画符上，还是有些地方，徐阳看不懂。可有部分，徐阳却已经能够看明白了，一般来讲，诡画符下半部分其实是异灵字。
    血符这下半部分的异灵字是承继。
    这些情况，也确实让徐阳产生了不少心思，可还是慢慢来，并不着急。
    “老爸，你用一下这张诡画符。”徐阳说道。
    “这样会不会有点浪费？”林雅在一旁说道。
    因为徐雄的遭遇，林雅才明白，为什么徐阳会跟他们说这些，并且给他们东西。肯定是情况有些严重，后面很可能还会再碰到。
    这些可都是保命的东西，用掉就少一个。
    “诡画符是我制作的，就算浪费掉一些，影响也不大，我每次回来，不都会给你们新的吗。老妈，你一定要记住，遇到情况时，不要心疼，必须果断使用。”徐阳嘱咐道。
    老爸徐雄那边，徐阳倒不担心，说起冷静果断，连他自己都未必比得上。
    此时看到老妈点头，徐阳才继续说道：“而且试验室很有必要的，我们不能等到事到临头，那时候一点错误，都可能是致命的。”
    这样确实很浪费，但在徐阳看来，觉得是必要的。
    而且，徐阳主要让老爸徐雄来试验，但老妈林雅那边，也会让她使用一下，熟悉一下程序。
    无论如何，血符都应该是最先使用的，这点决不能出错。
    这时候，徐雄使用了新的血符后，身上便再出现微弱的诡异气息。
    徐阳点头，将诡镜碎片递过去，跟老爸徐雄说了一下用法，而后手搭在他肩膀上，让老爸试着用下。
    下一刻，两人便再家中消失，只剩下林雅一个人。
    不过很快，两人便再度回来。
    “跟我想的一样。”徐阳点头。
    血符能够让人，拥有制作者次一级的诡异体质，徐阳尽管还是顶级诡异体质，但跟之前还是有很大的差别。
    徐雄能够使用诡镜碎片，说明血符得到增强，已经能够使用B级以下的诡异道具。而在徐阳的推测中，诡镜碎片就是B级诡异道具。
    这东西，对徐阳来讲，其实已经没有多大作用了。
    毕竟只是制造个特殊空间，可以让人躲进里面，徐阳碰到异灵袭击，都是能躲就躲。
    躲得过的，没必要使用诡镜碎片，躲不过的，进入特殊空间里也没有多大意义。
    因为那种程度的异灵，要发现诡镜碎片空间，并且侵入，完全不是问题。
    这也是诡镜碎片空间的上限，如果不是只制造一个躲避的空间，而是更大一点，能够用来逃遁阻拦的话，作用会更大一些。
    接下来，徐阳又让老妈林雅试着使用一遍，熟悉一下情况后，徐阳便说道：“老爸，这个东西我放你这里，以后你们谁要出门，要是去比较麻烦的地方，就将这东西带上。”
    徐雄点头表示明白。
    “遇到情况就用它，不过小心点，不要被别人知道。”徐阳说道。
    诡镜碎片是永久性诡异道具，对徐阳来讲，帮助已经不大，可对于大部分求生者而言，却是很不错的一件诡异道具。
    这跟那些消耗性诡异道具，是不同的情况。
    所以徐阳才特意嘱咐，免得出现意外。
    “这东西很宝贵吗？”林雅也看出来，徐阳的态度，跟之前给其他东西时有些不同。
    “就算是能够应付诡异的人，也不一定有。”徐阳点头说道，而后也不等老爸老妈开口，摆手道：“不过对我来讲，已经没有多大作用了。”
    “真的吗？”林雅有些怀疑。
    “当然了，你们的儿子我，可是一位大佬。你们已经接触过江旭队长，就知道他的态度了，面子还是要自己挣的。”徐阳说道。
    徐雄林雅两人点头，他们之前确实接触过江旭，这位是特置组青阳市分部的队长，整个青阳市的诡异，都是他来负责的。
    这样的人，尚且都对他们儿子徐阳有些尊敬，可想而知徐阳所讲不假。
    现在只是提醒一句，让他们必须小心。
    徐雄考虑片刻后，点头说道：“我们知道了，你放心吧，倒是你自己，也要更小心才行。”
    徐阳见到老爸没有拒绝，也是松了口气，点头说道：“我知道，这些东西你们都收好，我们再谈一下，老爸你遇到的情况吧。”

第244章 前往
    徐雄将情况说明，最后说道：“我用心灵蜡烛，带着老彭他们离开，看到人后便试着拨打电话，给那位江旭队长。具体情况，也跟他说了，我怕你妈担心，就先回家，江旭队长可能考虑到你的关系，说是在附近安排一个人照应。”
    这确实是因为徐阳的面子，像是彭勇他们，都是集中一起看管。配合的话，自然会照料，不配合那么就是遭遇情况，出事也只能怪自己。
    特置组不可能让每个人都回去，给每个人都安排队员照应。
    “江旭队长那边跟我说了，我已经替你们感谢他了。”徐阳点头说道。
    江旭他们是什么心思，徐阳也明白，不仅仅因为他是总部特殊顾问。上次捉迷藏诡异事件，徐阳是接了俱乐部的任务来的，那时候江旭等人已经陷入困境，因为徐阳才得救。
    现在有回报的意思，而且跟徐阳打好关系，以后遇到困难，也许能够得到援助。
    这样一来一往，人情关系便出来了。
    徐阳很清楚这点，但并没有拒绝的心思，因为父母都在青阳市，许多时候也确实需要照应。
    至于其他亲朋好友，徐阳顾不过来，最多就是因为他的面子，在特置组那边稍微有一些便利，仅此而已。
    这时候，徐阳再听老爸的说明，对比一下从江旭那得知的情况，徐阳稍作思考后，便继续说道：“老爸，你用过的那支心灵蜡烛，让我看一下。”
    徐雄拿出来，其实已经只剩下小半支了，将其递给徐阳。
    “你说从点燃蜡烛，到离开，大约是三分钟吗？”徐阳接过的同时再次问道。
    “嗯。”徐雄点头，解释道：“我注意到情况不对，想到你说过的话，就想给江旭队长打电话。那时候电话打不出去，可正好看到时间，到后面出去，看到人时我再打电话，大约是过去三分钟多点。”
    尽管那时候，徐雄感觉似乎过去很久，但那只是过于紧张的缘故。
    而且那时候，他必须高度集中精神，也不能说话，否则可能会分心导致蜡烛熄灭。尤其是，蜡烛燃烧的速度飞快，肉眼可见的化掉，情绪就更容易受到影响。
    好在他始终记得稳住，始终没有走神。
    “三分钟用掉了大半。”徐阳闻言点头，看着手中只剩下的小半支心灵蜡烛。
    尽管只是三分钟，但真正消耗的地方，可能是走过黑暗处的时候。按照老爸徐雄的说法，那就越是昏暗的地方，蜡烛燃烧的速度便越快。
    心灵蜡烛的燃烧速度，跟异灵的恐怖程度有关。
    从目前的情况看，应该不是特别恐怖的异灵。
    不过就算徐阳自己，面对任何诡异，都不能说安全，更何况父母还是普通人。徐阳不知道这次的任务间隔期，还有多久，以防万一，还是要尽快处理掉才行。
    “这样吧，老爸，今天晚上好好休息，明天我们到特置组那边，先跟彭叔他们会合。”徐阳说道。
    如果那个异灵，不会放过任何袭击过的人。
    那么徐雄他们的处境会比较麻烦，徐阳觉得先将人聚齐，不要分散，这样就有可能将异灵引出来。
    目前根本不知道，这个诡异是怎么回事，也只能从异灵身上寻找线索了。
    如果源头就在异灵身上，那自然最好，直接封印了事。不是的话，也能够从异灵的情况，了解一下诡异的规则，寻找诡异源头。
    “我也跟你们一起去。”林雅立即说道。
    “要不，你还是留在家里吧。”徐雄说道。
    “你们爷两打算丢下我？”林雅立即瞪了一眼。
    “不，老妈你跟我们一起去也好。”徐阳沉吟片刻后说道。
    这也是考虑到，老妈林雅未必就是安全的，现在还不清楚这次诡异的规则，异灵袭击人，是根据什么机制。
    如果是某种接触的话，那也可能会被盯上。
    考虑到这点，还是跟着一起行动比较好，另外还有一点，徐阳直接说道：“老爸已经碰到过诡异了，正好老妈你也见一下，以后再碰到，也知道该怎么应付。”
    “不会这么倒霉吧？”林雅皱眉，这跟她的认知有很大冲突，诡异真的有那么多吗？
    徐阳闻言有些无奈，他就是这样倒霉的人。
    想想安德烈森他们，任务间隔期还能渡假之类，偶尔也会被卷入诡异事件里，但那也只是偶尔而已。
    这些没必要说明，免得让父母担心，他只希望，父母别跟他一样倒霉。
    “嗯，这样的话，我先准备一下。”徐雄点头，既然儿子已经决定，他也就不再多说，这方面还是儿子有经验。
    而已经决定明天过去，徐雄当然要准备些礼物，烟茶酒之类的，算是正式拜访，也是答谢。
    这种人情世故，也需要注意分寸。
    第二天，徐阳便带着父母，出门前往特置组。
    因为已经联系过江旭，确定了时间，所以徐阳他们刚出门，就见到特置组队员在外面等候，其中一个，正好是徐阳认识的叶鹏。
    “白羊顾问，队长安排我过来，接你们过去。”叶鹏微笑道，同时介绍旁边的人，“这位是周杰生，这两天就是他在附近，观察情况和等候接应。”
    周杰生是个二十岁左右的年轻人，此时也是微笑说道：“你们叫我小周就可以了。”
    “嗯，这两天多谢你了。”徐阳回以微笑，并认真的感谢一声。
    “这是队长给的任务，而且我主要是观察情况，发现动静的话立即通知队长，我自己可帮不上什么忙。”周杰生立即说道。
    特置组分部的求生者，江旭能够调动的也只有一个，出于考虑，不可能让那人来这里守着。
    所以才让周杰生过来，尽管比较年轻，但在队里属于观察力比较好的，而且也不冲动。发现情况先通知，然后再去帮忙，而江旭也能带人增援。
    这些都是江旭的安排，青阳市特置组分部的人，对江旭都比较信服，周杰生也一样，而且这两天也没帮上忙，自然不敢居功。
    尤其是面对徐阳，这样最多就比他大几岁，却比队长还要厉害的总部顾问，周杰生也是真的敬佩。
    上次捉迷藏诡异事件，他不在大厦里，却也知道，就是眼前这位总部顾问，进去后很快救出所有人，并解决了诡异。
    要知道，在那之前已经有位总部顾问进去，结果也没有办法，反而同样被困住了。
    徐雄林雅两人，在一旁都注意到叶鹏、周杰生两人的态度，从这可以看出许多问题来。很显然这种态度，不只是因为职务的缘故。
    徐阳能够有这样被人认可尊敬的能力，两人又是欣慰骄傲，又是有些担心。
    毕竟能力越大，要处理的情况，自然就更危险。
    “还是要谢谢你，我们走吧，别让你们队长等太久。”徐阳说道。
    “嗯，先上车，我带你们过去。”叶鹏点头说道。
    这次是叶鹏开车过来，就停在不远出，此时一行人上车，立即赶往特置组青阳市分部。
    特置组分部，每个城市的分部都是差不多的情况。
    一栋自建房，位置比较偏僻，尽量避开人群密集的地方。
    楼下是办公地点，楼上则是宿舍。
    此时，江旭等人都在一楼等着，除了他们特置组的成员外，还有彭勇、钱鑫等人。
    不同于徐雄，对于彭勇、钱鑫等人，江旭提议让他们这几天，先住在特置组的宿舍里。
    这样的话，遇到情况，也能够帮忙应付。
    如果不愿意的话，江旭也不会勉强，但也只是保持联系，遇到情况通知他们，也会赶过去，仅此而已。
    这样做有些不公平，但也没办法。
    一两个人的话，江旭可以这样安排，可人多的话，人手就会不够。而且，这类情况，太分散也不好。
    再说，徐雄那边也比较好接应，除了经验上比他们不足，可实际上情况却比他们还好。
    毕竟拥有能够应对诡异的道具，哪怕都是消耗性诡异道具，也是普通人比不上的。真遇到情况，周杰生就是帮忙观察和判断形势，应付反而还要靠徐雄他们。
    不然的话，江旭也会尽量劝说徐雄留下，而不是做出这样的安排。
    此时，众人都在这里等候，就因为徐阳他们要过来。
    特置组的人都明白原因，可对彭勇、钱鑫等人而言，这阵势有些大了。
    不过这两天，他们也稍微听到一些情况，知道这里只是分部而已，包括江旭也只是分部队长。
    可徐阳，却是属于总部，而且是顾问级别。看样子，似乎还不是一般的总部顾问？
    那么这阵仗，似乎就不奇怪了，只是连彭勇都没想到，老朋友的儿子徐阳，居然有这么大的身份来历。他也算是看着徐阳长大的，过年过节的时候，还能够看到，那时候真没看出来，居然有这样厉害的本事。
    现在，似乎这个特置组分部，都不大好处理他们遇到的诡异，还要靠徐阳，才能够解决。

第245章 引诱
    “白羊顾问，欢迎你的到来。”江旭微笑道。
    特置组青阳市分部的成员们，也都纷纷跟徐阳打招呼。
    “不用这样的。”徐阳说道，还是跟众人说了几句，而后，徐阳才注意到其中一个人，那是一个看上去，大约三十几岁的男子。
    因为对方身上，有很微弱的诡异气息，不明显，可徐阳还是发现了。
    江旭见到情况，立即介绍道：“白羊顾问，这是灿，他的情况跟你们是一样的。”
    这是有外人在场，所以江旭没有直接说出来，可话里的意思，已经表达的很清楚了。
    “队长说笑了，我可比不上白羊顾问，差太远了。”灿立即说道。
    总部顾问，至少也是资深求生者，更何况眼前这位，还不是普通的总部顾问。恐怕这就是传说中的顶就求生者，经验和能力，都不是一般求生者能够比得上的。
    “你客气了。”徐阳微笑道。
    当初他没有选择加入特置组，而是成为外援，是因为获得诡者称号，自动加入东元诡者俱乐部，才成为特置组总部顾问的。
    这可以说是机缘巧合，到现在为止，徐阳也没觉得那时的决定有问题。
    话虽如此，徐阳自己做不到，可对于愿意加入特置组的求生者，他还是比较敬重的。
    求生者如果不愿意加入，是不会有人强迫，全凭自愿而已。
    正因为这样，特置组分部的求生者成员，数量才那么稀少，一般情况下都只有一两个。
    接下来，徐阳又看了下彭勇、钱鑫等人，看上去也没有太大的问题。
    一群人坐下，开始谈论这次的诡异事件。
    因为才发现不久，而且也找不到异灵，除了徐雄等人，也并未有碰到的人。
    经过调查，失踪的一些人里，可能有些是因为这次诡异。根据情况，获得了少量情报信息，但也仅此而已。
    “白羊顾问，你似乎有想法了？”江旭询问道。
    “想法倒是有，但不是什么高明的办法。”徐阳摇头说道，见众人目光望来，徐阳并没有卖关子，直接说道：“用最笨，但是最直接的办法，引那异灵出来。”
    目前调查后，只获得少量情报，知道异灵是在夜里袭击，并且是阴暗偏僻的地方。
    只是这样的话，要引诱异灵出现，可没那么容易。但徐雄、彭勇他们，有可能被盯上，主动引诱的话，是有可能办到的。
    这办法确实简单粗暴，一点都不高明。
    但不可否认，也是个办法。
    其实江旭他们并不是想不到，只是没有往着方面想，首先是这样等于让徐雄、彭勇等人去冒险，这样不好交代。
    可如果好好商量，未必会被拒绝，最大的问题，是引出异灵，他们也应付不了。
    唯一的求生者成员灿，也没办法在异灵袭击时，保护那么多人。
    所以在徐阳说出这办法时，灿微微皱眉，连江旭也有些迟疑。
    倒是叶鹏，闻言后微微点头，并没觉得哪里有问题。基本操作而已，当初在大厦里，白羊顾问也是跟异灵面对面，一点都不发虚。
    这不是莽夫之勇，而是从各种细节里，找出了答案。只要知晓规则，并善加利用，便是跟异灵站在一起，也不会有事。
    问题在于，能不能做到这一点。
    很显然，这不是一般人能够办到的，但白羊顾问不是一般人。
    这次看似简单粗暴，办法毫不起眼，可叶鹏能够肯定，白羊顾问肯定已经找到线索，知道该如何应付，这平淡的神态，就是运筹帷幄，一切掌握在手中，从容自信的证明。
    再看其他人，连队长都有些迟疑，不过也对。
    当时捉迷藏诡异事件时，他也是这样，甚至还要更加质疑白羊顾问的能力。可亲身经历后，才明白白羊顾问是何等厉害。
    难怪会是特别顾问，比一般的总部顾问地位更高，不是没有道理。
    叶鹏有种众人皆醉我独醒的感觉，错不在队长他们，而是层次有限，并不明白真正的能人强者，会拥有怎样的能力。
    徐阳其实没有什么想法，就是想着不能拖太久，可他实在找不到情报信息，对这个诡异的了解，还不如江旭他们。
    如果他有充足的时间，是刚结束任务，任务间隔期至少还有几天，那么他也就稳着点来了。
    可现在，说不准等不到明天，新任务就会出现。
    既然判断异灵不是很恐怖的程度，那么就莽着点来吧。
    江旭他们迟疑，在徐阳看来反而是正常的表现，倒是这个叶鹏？
    徐阳看了对方一眼，总觉得对方的反应有些奇怪，找机会询问一下，或许对方知道些什么情况，只是现在不合适才没有说出来。
    此时，江旭经过考虑，点头说道：“既然白羊顾问这样说了，那应该没问题，徐雄先生应该也是支持的吧，彭勇先生你们是否同意？”
    这些都不是不相干的人，其中还有一位，是徐阳的父亲。所以徐阳提议，应该还是有把握的。
    不过徐阳过来，显然是要带彭勇、钱鑫他们一起，江旭还是要先询问他们的意见。
    这也是特置组的行事风格，他们只是提出建议，并不会要求别人一定配合。毕竟，连他们自己也不知道，那样做的结果，是对还是错。
    所以最后要怎么做，由每个人自己选择。
    配合的话，特置组自然尽量保全，如果不配合，那么特置组也会根据情况，决定下一步该怎么做。
    比如让彭勇、钱鑫他们留下，在这里，自然会尽力的保护，防止他们被诡异害死。
    可如果彭勇、钱鑫他们选择离开，也不会强留，可也只是电话联系，并不会派人一直跟着保护。
    彭勇、钱鑫他们已经明白情况，这时候也开始思考，该如何抉择。
    徐阳也并未追问，给他们充足的考虑时间。
    “还是照阿阳说得办吧。”彭勇最先说道，他其实也并未考虑太久。
    不管怎么说，他也算是徐阳的叔叔，怎么都不会害他吧。而且，这样拖下去也不是办法，总是被异灵惦记着，保不准哪天就出事，能够解决掉自然最好。
    钱鑫等人，看到彭勇也同意了，也没再犹豫，纷纷同意下来。只是乞求，遇到危险的时候，一定要救他们。
    徐阳对此也不能保证，他也只能尽力而已。
    “白羊顾问打算怎么办？”江旭这时候询问，就算是要引诱异灵出来，也应该有些计划才对。
    “很简单，我带着老爸和彭叔他们，再到彭叔他们厂附近转一下。”徐阳说道。
    “这样也好。”江旭沉吟片刻后点头说道。
    徐阳也不确定，多了几个人，异灵会不会被引诱出来。但这样做，安全性也比较大，再说引诱异灵出来，是想看一下能不能解决异灵，或者找到其他情报线索。
    如果跟之前那样，异灵袭击不成离开，徐阳没有碰上，那这样引诱出来一点意义都没有。
    这般决定下来后，接下来就商量同行的人。
    徐阳将老妈林雅也带过来，自然是担心她也可能遇到袭击，不能顾此失彼，而且一家人都在，也显得更自然一点。
    除此之外，特置组这边，也有两个人参与行动。
    其中一个是灿，他是求生者，可以帮得上忙。还有一个人，则是叶鹏，他属于自告奋勇，想要看徐阳怎么处理这次诡异的。
    讨论之后，行动确定，徐阳便让其他人都好好休息一下。
    他自己倒是精力充沛，可其他人却需要休息，晚上必须集中精神，而且可能会是持久战，有可能要很久以后，众人有些疲惫时异灵才会出现。
    现在就需要为晚上的行动做好准备。
    尤其是彭勇、钱鑫他们，这两天紧张过度，都睡得不好。
    至于徐阳，则是趁着这段时间，跟江旭他们再讨论情况。另外，就是确定一下，特置组总部那边，建立档案了没有。
    这次关系到徐阳的家人，徐阳也主动参与了，可该争取的，还是要争取。
    这是两码事。
    再者，总部建立档案后，说不定能够找到一些相关的情报信息。
    如果诡异并不是一开始出现在青阳市，而是从其他地方过来的呢，是否曾经有人注意到，并且上报到总部。
    只要档案建立，立刻就能知道。
    一直到傍晚，众人都休息好，用过晚饭后，一行人就出发。
    上次徐雄、彭勇他们，是因为在彭勇厂里，修理机器有些晚了，离开的途中遇到了异灵。
    说明这里符合异灵袭击的条件，至于其他机制，目前也不清楚。
    这样转悠着，能不能将异灵引诱出来，就看运气了。
    徐阳一行人，在工厂里一直等到天黑，才开始行动。不只是之前遇到袭击的地方，附近一带，都会走一趟。
    第一次没有情况发生，徐阳一行人便再次回到工厂，在工厂里稍作等待。感觉时间差不多了，便继续外出走一趟，没有情况，便再返回工厂，继续等待片刻，再继续外出。

第246章 任务通知
    徐阳一行人，始终重复着过程。
    这行动看上去很蠢，也十分枯燥，一直熬到天亮，都没有情况发生。
    “天亮了，回去休息吧，晚上再行动。”徐阳说道。
    “还要继续吗？”灿有些意外。
    这次从昨天天黑，一直到今天天亮，重复了十几次，都没有遇到情况。还以为白羊顾问会放弃，改变策略，毕竟面对诡异绝不能死磕，必须懂得变通，寻找正确的方法。
    彭勇、钱鑫等人，也都看着徐阳，他们这一整个晚上，都是煎熬中渡过。
    现在也明白，为什么昨天早上，徐阳便让他们休息了。哪怕昨天白天，一整天休息下来，经过这一夜折腾，现在也感觉到很疲倦。
    毕竟这重复十几次的往返路程，也并不是走走而已，每时每刻都在提心吊胆。
    或许异灵出现，他们还不会这样累，正因为不知道异灵什么时候会出现，才更恐惧难受。
    此时的徐雄、林雅，也稍微有些疲惫，可这是他们儿子徐阳指挥的行动，自然没有怨言。
    “继续。”徐阳面对询问，直接点头，解释道：“面对诡异，除了变通之外，更要有耐心。我们知道的情报信息有限，没有更多的线索，除了这种笨办法，就没有其他能做的了。”
    灿知道这是说给他听的，表情立即严肃起来，点头表示明白。无论如何，这都是一位顶级求生者的经验，值得学习。
    而且，仔细想想，灿也更能明白徐阳话中的意思。
    眼前的情况，确实除了这种笨办法，没有其他能做的。否则，只能将人带回特置组，那样异灵出现袭击的概率更低。
    可那也只是拖延时日而已，如果异灵真的盯着袭击过的人，迟早也会动手。
    拖得越久，保护也就越容易出现破绽，因为就连被保护者，始终没有遇到情况，也会渐渐松懈，甚至排斥这种被限制住自由的保护。
    更重要的是，他们求生者拖不住。
    如果不是也被异灵盯上，卷入诡异事件里，那么诡异游戏的任务，随时可能出现。
    所以除非是有新的情报线索出现，让他们能够根据情况，找出更好的办法。否则，别说是一天，就是好几天没有收获，都应该坚持下去。
    这就是耐心。
    不过只有耐心显然是不够的，必须更方面均衡，懂得判断形势，做出合理的判断和行动。
    这点就连徐阳都有欠缺，事实上，看似才过去不久，可他在新人阶段时，表现确实很差。
    甚至，现在偶尔想起，都觉得能活下来，已经算是不容易了，而收获特殊诡异道具，更是有些难以想象。
    估计正是那时候，他将运气都用光了，才导致后面一直倒霉。
    不过好在，他进步神速，很快领悟该如何应对诡异事件，哪怕运气始终倒霉，可还是凭借着能力和强大的心理素质，硬是闯出来。
    而每次面对诡异，都在成长，这才是最重要的。
    原地踏步的人，早晚会被淘汰，关键不是一开始如何，而是能够适应和学习的人，才能够苟活到最后。
    此时，徐阳说得掷地有声，毫无动摇。
    这种渲染力，也让其他人有些动容，连灿都沉默了。
    叶鹏有些钦佩的看着徐阳，觉得这才是大道理，不只是面对诡异，就是任何事情，都应该如此。
    明明年纪差不多，却已经这般厉害，这就是差别。
    有句话说得好，人和人的差别，有时候比人和猪的差别还要大。尽管叶鹏不会拿自己跟猪相比，但还是感慨万分。
    仔细想想，当初大厦里，先来的总部顾问，似乎就是欠缺耐心。不然的话，就算能力比不上白羊顾问，可能也能够撑下去，寻找解决的办法。
    此时徐阳没有表现出，运筹帷幄，立即解决诡异的能力。可在叶鹏心中，形象更加伟岸了。
    因为是特置组成员，叶鹏对诡异也有所了解，诡异的恐怖程度有大有小。人在诡异面前，始终是弱势的一方。
    哪怕是白羊顾问，能够解决部分诡异，但总会碰到棘手的情况。这是正常的，正因为人力有穷，所以才思考，才要借力，否则那就不是人，而是神了。
    这种耐心，昨天一整天，都与队长交流。听说在来特置组之前，也尽可能的查阅资料，这些叶鹏也都看在眼里。
    正因为如此，叶鹏才更加敬佩。
    徐阳在一旁，总觉得叶鹏的目光有些炙热，顿时有些别扭。
    他也听说过，有些人在生死之际，大恐怖面前，容易产生异常情绪。他确实在那时候，救了叶鹏，该不会是这小子产生什么不对劲的情感吧。
    前面本来就觉得这小子眼神不对，试探问过之后，也不像想象的那样，知道什么线索而不方便讲出来。
    还是稍微拉开点距离，他对这类人没有什么意见，但关系到自己还是算了。
    此时，一行人返回，徐阳让其他人都去休息。
    至于老爸老妈，徐阳给他们弄了养神清汤，消除他们身体上、精神上的疲惫。彭勇那里，徐阳也准备了一份，毕竟也是叔叔辈，跟老爸是多年老友，算是看着他长大。
    顺便看一下，存放一天的异灵料理，还有多少效果。
    询问之后，大致知道了情况，效果确实变差了不少。不过还是有用，即便是大打折扣的效果，也让彭勇十分惊奇。
    对此，徐阳也有了判断，异灵料理可以提前准备，但不能放太久。只是一天，效果便差了这么多，确实应该注意。
    可能再多放两三天，效果就会消失，变成一些普通的食物。
    以后这种完成的料理，可以准备得少一点，倒是一些原材料，可以稍微存放多些，需要的时候找机会做出来就行。
    异灵料理，徐阳就给父母、彭叔他们准备了，至于其他人就算了，让他们休息，自然恢复就行。
    徐阳自己倒是精神抖擞，就算不喝养神清汤，也是一点问题都没有，并不觉得疲惫。
    随着诡异体质的提升，他的精神状态是越来越好，而且更能保持冷静，不被诡异气息影响。
    此时，其他人包括父母在内，徐阳都让他们先休息。
    尽管喝了养神清汤，徐雄、林雅也感觉不困不累，可徐阳觉得还是休息一下比较好。
    至于徐阳自己，则趁着这时间，继续查看资料，看能不能找出相关线索。
    现在特置组总部，也已经建立档案，徐阳可以查看相关信息，看能否找到关联案件。
    这时候，徐阳在特置组的查阅权限，其实还是稍微有影响的。可这也是其他地方查阅受阻，跟这档案可能相关的资料，却还能够进行查阅。
    这点是底线，哪怕许墨能量很大，能够影响诡者俱乐部，对徐阳进行限制。可这时候，还动手脚的话，就说不过去，其他人不会允许。
    一旦开了这口子，以后诡者俱乐部的人，谁也无法保证自己看到的，就一定是真实的。
    面对诡异，错误的情报信息，绝对是致命的。
    所以，敢这这上面动手脚，绝不是被所有人敌视这么简单，也不会是普通的问责。
    尽管如此，徐阳还是打电话给安德烈森，让他那边帮忙查看一下。这样做稳妥一点，现在还不清楚许墨和许卫的关系，不清楚对方会为了许卫，做到哪种程度。
    安德烈森那边查了一下，可以确定，许墨没有动手脚。
    徐阳这才放心，可惜，一些可能相关的资料，查阅之后也并没有用处。
    下午的时候，又出现一件糟心的事，本来徐阳还在查阅资料，结果接到任务通知，顿时徐阳皱起眉来。
    这还真是怕什么来什么。
    可是想想，这次任务间隔期，从跟安德烈森他们组队的特殊任务结束算起，也已经十天了。
    这是徐阳这么久以来，最久的任务间隔期，现在才有任务通知，已经很不错了。
    问题是，徐阳也不能甩手不理，毕竟关系到他父母的安全。
    “白羊顾问，你发现什么了吗？”江旭在一旁，注意到徐阳的反应，便询问起来。
    “没事。”徐阳摇头说道，念头一动，查看了任务通知，时间是明天下午。
    这就是说，他只有一天时间，或者说，只有一个晚上了。
    要么是今天晚上，能够将这次诡异解决掉，要么就是异灵出现，并也将他盯上，彻底卷入到诡异事件里。
    这样一来，真正卷入诡异，任务时间也可能延后。
    当然，这也只是可能而已，如果任务时间不延后，带着一个诡异的仇恨，去进行诡异任务，处境反而会更加危险。
    所以最好是能够解决掉诡异。
    总之，现在也没有更好的办法，等晚上再看情况吧。
    尽管如此，徐阳也并未焦急，保持着冷静。等到晚上，感觉时间差不多了，徐阳便带着人，再次来到彭勇的工厂。
    这里已经停工几天，有些冷清。
    “我们继续跟昨天那样行动吗？”灿询问道。
    “不，这次我们先在厂里等着。”徐阳摇头说道。

第247章 木偶
    “白羊顾问有新的计划了？”灿问道。
    “不算是新计划，只是换一下思路。这次我们不再多走，按照当时我爸、彭叔他们的情况，在厂里待到时候再出去。”徐阳说道。
    灿闻言，思索片刻后点头道：“这确实也是个办法。”
    只是到底能不能行得通，也很难说清楚，目前做决定的人是徐阳，灿只是询问清楚而已，而后配合行动。
    其他人也没有更好的建议，便按照徐阳所说。
    接下来，便在工厂里，待到将近凌晨的时候，一行人才走出工厂。
    这时候周围有些静悄悄的，工厂附近确实是这情况，但只要走上片刻，就能够回到正常的街道上。
    众人都有些紧张，都相互靠近一些。
    徐阳目光微动，刚刚出来的时候，他就感觉到诡异气息。
    这时候看了眼灿，对方似乎并没有察觉，表现也很正常，这诡异气息并不是从灿那边来的。
    徐阳心里稍微有底，看样子没有人察觉到，而徐阳也不动声色。
    按照已经得知的情报信息，异灵可能会伪装潜伏在他们身旁，说不定，现在已经进来了。
    那么很有可能，在他们出工厂的时候，就混进来了。
    徐阳没有太明显，利用眼角余光，注意着各人的情况。
    没多久，徐阳便锁定一个人，尽管觉得眼熟，但徐阳可以肯定这是错觉。应该是诡异的影响，他仔细回忆所有人，确实没有这个人。
    这人看上去也很紧张，也同样小心的打量着四周，跟其他人的反应是一样的。
    异灵果然被引诱出来！
    徐阳稍微考虑一下，并没有立即行动，也并未提醒其他人。
    再次观察确定，只有这人有问题，徐阳便慢慢调整步伐，不惊动任何人的情况下，慢慢朝着对方靠拢。
    这表现并未让人起疑，连同为求生者的灿，也并未注意到。
    毕竟灿只是普通的求生者而已，已经过了新人期，但连资深求生者都不是。诡异称号也只是最普通的见诡者而已，所以才没发现诡异气息。
    再加上徐阳在这里，比较在意徐阳的反应，见徐阳平淡的样子，也稍微放心一些。
    更重要的是，异灵给人一种熟悉的感觉，就像是认识的人。
    可能再走片刻，灿会反应过来，可现在确实还没有察觉到。
    此时，徐阳慢慢靠近，没有惊动任何人，感觉差不多的时候，徐阳突然动手了。
    周围的地面，立即冒出石墙来，将所有退路都拦住。这是以防万一，徐阳的真正目的，是要将异灵定住。
    这到底是异灵，还是分灵，徐阳无法立即判断出来。
    因为徐阳已经接触许多拥有分灵能力的异灵了，这是必须考虑的情况。
    如果只是分灵，困住或者消灭，根本就没用，对诡异没有多大影响。
    哪怕是真的异灵，也要考虑源头不在身上，根本无法封印解决的情况。
    最好能够定住，观察判断，寻找有用的线索。这也是定身符的作用，哪怕是一瞬间，都可能有所收获。
    此时，徐阳拿出定身符，直接贴在那人身上。
    顿时那人惊叫一声，身体僵住，完全无法动弹。与此同时，贴在身上的定身符，上面的血字开始迅速燃烧起来。
    “什么！？”
    灿等人都被这动静惊到了。
    这一切发生的太突然，而且徐阳的动作太快，他们都没反应过来，到底发生什么事了。
    徐阳却没有停手，定身符的燃烧速度，说明定不住异灵多久。
    破障符！
    徐阳用出这高级诡画符，它可能让人，识破异灵的伪装。
    这时候徐阳眼里，可以看到被定住的人影，身体一阵扭曲，最后看到的是一个木偶模样的东西。
    正是这时，定身符燃烧殆尽，那人也立即爆开，只残留许多烧焦的木炭。
    徐阳只能控制石墙，挡住四溅的木炭，让众人避免受到伤害。
    而后，石墙便迅速落下，地面恢复了正常。
    这一幕冲击性很强，包括灿在内的众人，都露出惊容。只有徐雄、林雅两人，因为已经知道儿子这方面的控制力，反而没有太惊讶。
    只是谁也没想到，原来异灵已经藏进来了，之前根本没人发现。
    灿算是比较快恢复正常的，知道刚才那一幕，是诡异道具的能力。最重要的是，发现和处理上，也是相当迅速，让人反应不过来。
    真不愧是顶级求生者。
    此时灿稍微平复心情后，便询问道：“白羊顾问，刚才那是异灵？你已经解决掉了吗？”
    彭勇、钱鑫等人也都期待的看向徐阳，刚才的一幕，给他们很大的冲击，对徐阳充满了无限的信心。
    说不定诡异真的解决了，那么他们也就安全了。
    “不，刚才那只是分灵而已。”徐阳摇头说道。
    真正的异灵，是不可能杀死的，而且刚才的情况，分明是自杀，直接崩溃。说明它身上，隐藏着重要的信息，诡异并不愿意暴露。
    只是看起来，像是徐阳解决掉。
    可实际上，徐阳是想要阻止却来不及，他刚才已经再拿出定身符，准备立即再贴上。
    这东西，同时贴是没有效果的，只有在燃烧殆尽的瞬间，立即补上才有用。可能是两张同时贴上，会产生冲突，反而起到反效果。
    不过这情况，说明徐阳之前的判断是正确的，没有用石墙困住。
    那样一来，这分灵会直接爆炸，那就真的一点线索都不留下。
    至少现在，徐阳用破绽符，识破了伪装，看到了木偶的模样。这就是线索，有可能分灵爆炸，就是为了隐藏这些。
    当然，这可能是因为诡异的规则，导致这种结果。
    可这也正说明了问题，解决诡异的关键，很可能就在这上面。
    这时候灿、叶鹏两人，都有些失望，不同于其他人，他们两个都知道分灵是什么。因此也明白，这次的诡异事件很麻烦。
    “不用失望，就算是分灵，也是有线索可循。”徐阳说道，说话的同时，也将分灵爆炸后，剩下的木炭残骸收集起来。
    “我也来帮忙。”灿和叶鹏同时说道。
    “还是我来吧，这东西说不定有危险。”徐阳摇头说道，他用泥土将其包裹住，这样比较妥当。
    灿、叶鹏闻言，也就停住，看着徐阳将木炭残骸都收集起来。
    其他人就更是只能站着干瞪眼，就连徐雄、林雅，也只能看着。
    不过徐阳的表现，确实亮眼，徐雄、林雅第一次见到徐阳如何应付，尤其是徐雄之前也遭遇过袭击，对此更有感触。
    这让两人稍微安心一些，徐阳的能力，以及反应，只要小心点，应该不会出事。
    此时，徐阳收集了全部木炭残骸后，又看了眼周围的环境。诡异气息已经消退，周围看上去虽然静悄悄的，但其实已经恢复正常了。
    “我们先回特置组吧，今天晚上，异灵应该不会再出现了。”徐阳说道。
    再来的可能性太小了，哪怕出现，应该也只是分灵，意义并不大。徐阳时间紧促，还是决定先回特置组。
    其他人都没有反对，很快一行人便再回到特置组。
    徐阳询问了父母，见两人没事，便让他们先休息。其他人也一样，都可以去休息，暂时不会有事。
    虽然说是休息，但也并没有到楼上去，而是在一楼的沙发，这样比较保险。
    这时候，江旭才询问徐阳情况，因为是引诱异灵出现，所以他们不好跟着过去，之前只是在那附近等待，并且还不好靠得太近。
    “这次的诡异，异灵有分身能力，袭击人的应该是分灵。”徐阳说明了一下情况，将木炭残骸也弄出来，给江旭他们看了一眼后，便立即重新用泥土包裹住。
    这样要是出现问题，他也能够立即发现。
    江旭等人，听到异灵有分身能力，也都感觉到麻烦。
    “异灵的分身，应该有限，所以袭击的规模不是很大。”徐阳继续说道。
    这点跟诡异照片事件，是完全不同的，诡异照片事件的异灵，分身数量有些惊人。可这次，应该不会很多，而且制造分灵的条件也比较苛刻。
    这跟诡异的规则有关。
    话虽如此，徐阳也并没有下结论，而是又提道：“这是我的猜测，但那是基于诡异，只在青阳市活动。如果其他地方也有，那就很难说了。”
    “白羊顾问觉得，这诡异可能不只是波及青阳市而已？”江旭立即问道。
    “这个很难说，可能性不大，但未必没有。”徐阳说道，同时控制着手中的泥沙，变化成一个模样，“你们都帮忙查一下，看有多少跟木偶相关的资料，再看其中有没有跟这种样子接近的。”
    “这个是？”
    “今天晚上袭击的分灵，自爆前，我已经看到了样子。”徐阳解释道。
    这可是很有用的线索，哪怕要从大量资料里寻找，无异于大海捞针，而且很可能没有。但还是让江旭等人都精神一振，至少有一个调查的方向了。

第248章 收藏
    徐阳也在查阅，这情况，看得江旭等人都有些担心。
    “白羊顾问，你要不要休息一下？”江旭问道。
    这两天，其他人都有休息，只有徐阳例外。
    “不用。”徐阳应道，目光没有从电脑屏幕上移开，“你们要是累了，就先休息。”
    “没事，我们白天已经休息过了。”江旭说道。
    徐阳点头表示明白，迅速浏览着资料，没想到跟木偶相关的资料有那么多。包括青阳市这里，徐阳先从这边开始查阅。
    可要从里面，找出跟这次诡异有关联的，同样不容易。
    先将可疑的调出来，再慢慢排除，找出最有可能的情报信息。最后还要调查确认，这是需要前往实地调查，才可能知道结果。
    这般，一夜时间过去，外面天色已经泛白。
    徐阳看了下时间，已经是早晨六点了，一夜的排查，算是有所收获。
    青阳市内，可疑的地方有三处，接下来就该赶往这三处地方调查。如果这三处地方，都不对的话，那么就该考虑市外了。
    即便在这三处地方，找到相关线索，未必能够很快解决这次的诡异。
    徐阳剩下的时间不多了。
    这时候徐阳叫上人，直接开始行动，乘车出发前往第一个地点。
    那里是一个木偶收藏家的家，距离最近，所以首先到那边去。
    半小时后，徐阳等人便赶到地方，可以看出这位木偶收藏家，属于家底丰厚的人家，住的地方属于高级住宅区，这里的屋子，至少都是几百平米以上。
    不仅如此，这位木偶收藏家除了自己住以外，还专门买了一个屋子，用来摆放收藏的木偶。
    此时徐阳等人赶到，站在门口，江旭便上前按响门铃。
    没多久，便有一位男性老者打开门，看到外面的徐阳等人时，男性老者询问道：“你们是谁？这么早，有什么事？”
    “你好，郭山先生。我们是青阳市特置组，过来是希望了解一下，关于你上报，木偶丢失的情况。”江旭说道。
    郭山正是男性老者的名字，因为收藏的木偶丢失，因此报警过。正因为这样，特置组才有相关资料。
    此时，郭山听到特置组，也是有些惊讶。关于这个组织，他也稍微知道点情况，不像一般人那样，没有接触过便不知道。
    正因为如此，郭山的神情也一下子严肃起来，接过江旭递来的证件后，更是惊讶道：“原来是特置组的江旭队长，失敬。”
    “客气了，这次冒然过来，打扰你了。”江旭说道，而后立即请求道：“关于你上报的木偶丢失，还请将详情告诉我们。”
    “可以的话，我们想要看一下你的收藏。”徐阳开口说道。
    郭山见到江旭的话被打断，便朝着徐阳望去，能够在特置组队长说话时，突然开口打断，应该也不会是普通人。
    “这位是我们总部的白羊顾问。”江旭介绍道。
    “原来是白羊顾问，失敬。”郭山点头道，并没有因为年轻，就看不起徐阳等人。
    嘴上没毛，办事不牢，这种说话已经有些过时了，现在年轻人的办事能力，一点都不差，这种说法，其实也只是说年轻人的经验比起老人还不够。
    可特置组的性质，跟正常情况不同，这里面再年轻的人，都比任何普通人，包括活了大半辈子的老人，都要更有经验。
    “我们希望能够看一下你收藏的木偶，可以的话，在那里，再麻烦你告诉我们相关的情况。”徐阳请求道。
    郭山沉吟片刻，点头说道：“好吧，你们稍等一下。”
    徐阳等人点头，而郭山回去拿上钥匙，才朝旁边的屋子走去。
    “我没有别的爱好，就是喜欢木偶，看到喜欢的就会买下来。慢慢的，收藏的木偶越来越多，家里放不下了，就买了旁边的屋子用来摆放。”郭山说道。
    不愧是有钱人，这话说得轻描淡写，完全没有压力。
    而且木偶这东西，看起来小众，但要收藏，也会用到不少钱。更别说，是能够堆满一个屋子的数量了。
    此时郭山打开屋门，还未进去，徐阳等人便看到许多木偶。
    这般看着，感觉有些}人。
    “木偶不适合被太阳晒，所以屋子里有些暗。”郭山说道，并打开屋子里的灯。
    原本有些昏暗的屋子，立即变得敞亮起来，那种}人感少了许多，但对徐雄、林雅、彭勇等人，还是觉得不舒服。
    徐阳倒是没有感觉，江旭、灿等人也同样如此。
    此时郭山进入屋子后，徐阳等人也跟着进去，果然是满屋子都堆满了。
    看上去，也都是精良制作，没有什么劣质品。
    徐阳环视了一圈，并未感觉到诡异气息，不过这不代表什么，徐阳还是继续观察这些木偶。
    “郭山先生，你现在可以说一下，当时木偶丢失的情况吗？”江旭询问道。
    “当然可以。”郭山点头，稍微回忆之后说道：“大约是一年前，我丢失了两个木偶，都是我高价从朋友那买下的。其实我朋友也不愿意卖，可耐不住我软磨硬泡才答应”
    郭山说明了一下情况，大致购买的情况，买到后放进屋子里收藏。原来不是两个，而是五个，只是其中有两个丢失而已。
    而且丢失的情况很奇怪，屋子的锁很正常，没有被撬开。包括屋子里，也没有被侵入的痕迹，可这两个木偶就这样不见了。
    郭山最后选择报警，警察登门调查取证，可确实找不到线索。
    包括调查了监控，也并未发现问题。
    这些都有登记，相关资料徐阳等人也已经看过，可更具体的情况，还是听郭山说明比较好。
    “郭山先生，你说当初你买到的，是五个木偶？”徐阳问道。
    “是的。”郭山点头应道。
    “丢失了两个，那就是说有三个还在？”徐阳说道，目光在屋子里搜索起来，“那三个木偶，现在在哪里呢？”
    “在这边。”郭山走过去，指着角落的地方。
    徐阳走过去，看了下，从风格上，确实有些接近。徐阳伸出手，顿了一下，问道：“我想要摸一下这几个木偶，可以吗？”
    “可以。”郭山点头说道。
    徐阳这才摸了几个木偶，并未感觉到异常，接着又拿出木炭残骸，也并未有反应。
    “郭山先生，你当初买下这五个木偶，以及那两个木偶丢失前后，有没有异常情况发生？”徐阳问道。
    郭山闻言瞳孔微缩，正因为知道特置组的性质，登门并询问这问题，他自然能猜到情况。此时仔细回忆，摇头说道：“没有。”
    “啊！”
    这时候，一声惊叫声响起，顿时将所有人的目光都吸引过去。
    这是跟钱鑫一样，都是彭勇厂里的工人，此时坐在地上，一副被吓到得样子。
    “怎么了？”徐阳立即走过去询问道。
    “它它”对方有些害怕的样子。
    徐阳朝着对方指着的位置看过去，只是很普通的几个木偶而已，刚才也没感觉到诡异气息。但也有可能，异灵来了，只是没发现而已。
    “不是，我只是转头时看到，被吓到而已。”对方缓过劲后，立即解释起来。
    徐阳闻言有些无语，不过也知道，这屋子里满满的木偶，而且环境昏暗，就算开着灯，看着也比较}人。
    再加上这几天，彭勇、钱鑫等人都提心吊胆，各种害怕。其中有人突然被吓到，也并不是不能理解。
    原本害怕的人，听到话后，也都松了口气，并瞪着那人，因为那叫声，也把他们吓得不轻。
    郭山也被吓到，好在只是虚惊一场。
    “抱歉，他们都不是特置组成员，只是因为一些情况，目前跟着我们一起行动。所以反应有些激烈，惊吓到郭山先生了。”徐阳说道。
    “没事。”郭山立即表示没问题。
    徐阳点头，而后又走回去，看了那三个木偶，沉吟片刻后说道：“这里应该没有问题，我们去下个地方吧，这次打扰你了，郭山先生，还请见谅。”
    “不用客气。”郭山点头说道。
    “如果郭山先生，想起什么情况，或者是遇到什么问题，可以打电话给我。”江旭说道，将自己的名片递了过去。
    郭山并未拒绝，伸手接了下来。
    接下来，郭山将人都送离开后，才回到屋里。看着满屋子的木偶，沉默许久，才叹了口气。
    这边，徐阳等人已经乘车，开始赶完下个地方。
    “白羊顾问，那里真的没问题吗？”江旭问道，这样离开未免太匆忙了，或许可以再查看一下。
    “不知道，目前看来，应该没事，就算有，也应该是那两个丢失的木偶。”徐阳说道，语气一顿，“先到下个地方看看吧，对了，你先联系郭山先生说得那个朋友，了解一下情况。”
    “我知道了。”江旭点头应道，立即行动起来。
    徐阳则是看着手心，原本泥土包裹的木炭残骸，现在泥土分开，徐阳盯着这木炭残骸陷入沉思。

第249章 延迟
    第二个地方，是个木偶戏小剧场。
    木偶戏曾经盛极一时，可现在也变成小众爱好，不同于收藏之类，小剧场需要经营。能够支撑到现在，也是真爱粉的支持，勉强维持住。
    其实这个木偶戏小剧场，才是最可疑的地方。
    不同于郭山那边，只是有两个木偶丢失，尽管丢失的情况很古怪。
    可这木偶戏小剧场，是出过事故的，根据资料中的记录，曾经有人在木偶戏小剧场，意外被木偶砸中而死掉。
    出了人命，自然更可疑。
    尽管资料中记录了判定，结果只是意外。
    问题是这地方有点远，跟第三处地方一样，都在青阳市的边缘地带。从这边过去，至少要一个半小时。
    如果碰到堵车之类，还要更久。
    徐阳如果是一个人的话，还能够想点别的办法，可他不能抛下其他人。
    这里面，可还有他的父母。
    真的是越担心什么，就会碰到什么，路上出现堵塞，因此又耽误了时间。
    徐阳拿出手机，看了下时间，现在已经快九点了。路上的堵塞，看样子一时半会解决不了，中午前能够赶到地方算好的。
    堵车就是这样，很容易困在原地，几个小时都动弹不得。
    其实便是中午赶到，也没有太大关系，异灵是天黑后才会袭击，还有几个小时可以调查和准备。
    可对徐阳来讲，时间却很紧迫，诡异游戏的任务就要开始了。
    看来赶不上了。
    徐阳皱眉，原本还要再看看情况，现在却不得不动用权限了。
    如果是以前，面对这种情况，徐阳真的一点办法都没有。最多，就是找安德烈森他们帮忙，可即便安德烈森他们没有被其他事情耽误，能够赶过来。
    那也至少需要一两天时间，这个空隙就可能出事。
    可现在不一样，他拥有诡异游戏的权限，哪怕一个月只有一个，并且是最低的F级。
    这是列入求生者特殊名单，拥有序列后，才拥有的特权。因为徐阳的序列在一百以后，每个月只有一个权限。
    解决诡异，并不能让徐阳获得新权限，却可以让权限等级提升。
    序列一百以后，权限等级提升得极限是B级，也就是说哪怕徐阳积攒着不用，最多也就是有个B级权限，不可能更高。
    只有序列上去了，才能够打破这种限制。
    徐阳只是刚获得，权限并未升级，还是最低的F级而已。可哪怕再低，这也是权限，可以用来做许多事情。
    “使用一个F级权限，延迟任务开始的时间。”徐阳心中暗道，已经决定，便不会再心疼。
    这样做确实可以，但影响很大，毕竟任务都是进入正在发生的诡异。这不可能因为任务延后而停止，一般任务都会安排比较合适的时机进入，延后就代表错过最佳时机。
    如果那时候，正好存在重要线索，影响还会更大。
    要是延迟后，能够换成别的任务就好了，可那样需要用到的权限，就不只是F级这么简单了。
    此时，在徐阳确定使用权限以后，任务通知也有了变化。
    原本是今天下午开始的任务，向后推迟了两天，将在后天下午才开始。
    徐阳松了口气，这样的话，他就有两天时间，能用来解决这次诡异。问题是，两天后进入任务，估计会比较麻烦。
    不过现在也顾不了那么多了，徐阳看了身旁的父母，必须在这两天里解决麻烦。
    哪怕不能够解决诡异，也必须找到生路。
    这时候，江旭也已经跟人通完电话，那是郭山的朋友，将两个木偶卖给郭山的人。
    那人名叫段鹏云，也是青阳市人，因为身体方面的缘故，不怎么带电子器械。所以手机之类的东西没有，江旭绕了一大圈，才联系到人。
    此时谈完，江旭便向徐阳说道：“白羊顾问，我已经问过了。确实是段鹏云先生，将那五个木偶卖给郭山先生的。”
    徐阳点头，示意江旭继续说下去。
    “这五个木偶，本来是段鹏云先生自己收藏的，而且特别喜爱，并不舍得让给郭山先生。不过两人是相交几十年的好友，又都是木偶爱好者，郭山先生求了很多次，段鹏云先生才割爱。”江旭说道。
    “他们都这样喜欢这五个木偶，是因为什么原因？”徐阳问道。
    毕竟从收藏的数量看，简直不是一般的多，可能是外行，从剩下的三个木偶看，跟其他木偶也并没有太大的差别。
    可一个软磨硬泡，这可是很让人厌烦的招数。另外一个，也始终依依不舍，江旭再次说到这情况，只能是段鹏云念叨过，说明其实是有些不忿的。
    可能是事后有些后悔了，这更说明，五个木偶，或者是丢失的那两个木偶，有特别吸引他们的地方。
    江旭自然也注意到这点，并且也询问过，此时点头应道：“我问过段鹏云先生了，他说自己也不清楚，从外形上看，跟其他收藏的木偶，其实没有什么差别。真要说得话，就是感觉，那几个木偶，给他们一种很特殊的感觉。”
    “感觉？”徐阳皱眉。
    “是的，说是以前收藏了许多，后来又买进新的木偶，可是都再没有那种让他有那种感觉的木偶了。”江旭说道。
    徐阳点头，木偶收藏家跟其他的收藏家不同，他们更多的是爱好，而并不是看重价值。不然的话，收藏别的东西，古董字画之类的更合适。
    这种能够让他们有特殊感觉的木偶，确实很珍贵。
    不过这未必是好事，尤其是诡异频发的现在，说不定正是诡异的缘故，才导致这种情况出现。
    “队长，你说会不会是段鹏云先生，不舍得那几个木偶。卖出去后又反悔了，跟郭山先生讨还不来，才偷偷拿走的？”叶鹏问道。
    这一车，一共也就坐了他们几个人。
    另外的人，则坐着另外一辆车跟在后面，身为求生者的灿，就在那车上。
    车的空间毕竟有限，坐不了那么多人，而且也没办法争。徐雄、林雅两人，肯定是要跟徐阳一起的，江旭则是跟徐阳商谈事情，寻找解决的办法。
    叶鹏也是因为开车，才在这边的。
    江旭也考虑到这可能性，可仔细一想，又觉得不是。此时听到叶鹏的话，江旭摇头说道：“应该不是，如果是段鹏云先生做的，不可能调查不到。”
    而且段云鹏和郭山两人，几十年的交情不是说笑的，从查到的情况看，他们都是用软磨硬泡的方式，只会一直纠缠，而不会耍这种手段。
    当然也可能是失了智，比如受到诡异影响。
    可那样的话，段鹏云一开始就不会答应卖给郭山了。
    徐阳同样没有在意这个问题，而是询问道：“这几个木偶，段鹏云是从什么地方到手的？”
    “是一位叫做木肆的木偶表演师卖给他的。”江旭自然也问过这事。
    “木肆？”徐阳觉得这可能不是真名。
    “嗯，有可能是艺名之类，在木偶表演剧场工作时使用的。”江旭说道。
    徐阳点头，对于江旭的能力，还是十分认可。只是一通电话，该询问的也都问到了，而且都简短说明，没有拖泥带水。
    这些都可能是跟这次诡异相关的线索，徐阳想了下，说道：“你让人查一下，这个木肆是谁，还用过几个艺名，在哪些地方任职过，现在在哪里。”
    “我知道了。”江旭点头说道，这需要查阅大量资料，他立即通知还在特置组分部里的人，让他们一起查找。
    堵车的情况，似乎稍有缓解，没多久果然恢复正常。
    本来就只剩下半个多小时的路程，正常行驶下，终于来到地方。
    这个木偶小剧场，名字也很简单，就是青阳木偶戏。只是一个小地方而已，三十个人的观众席，而且表演的时候还经常坐不满。
    门票的话，不算贵，也不算便宜。
    原本木偶小剧场不是在边缘地区，而且还是这样偏僻的位置，只是每隔几年就换个地方，事后通知老粉便行。
    即便如此，能够维持下来，也是爱好和情怀在支撑，不然早就收起来了。
    包括木偶表演师，也越来越少了，他们本来就是制作、表演一体，现在表演也只有老一辈的部分人再看而已。
    更多的，还是不再表演，转成专门制作的工匠。这样，卖给郭山、段鹏云这样的木偶收藏家，也算是能够保证生计。
    还有一些人，则干脆转行，去做别的事情。
    毕竟，木偶收藏的市场也就那么大，容不下那么多人。
    那个木肆，可能就是这个情况，原本是木偶表演师，这是使用的艺名。后来可能专做制造，也可能改行。
    如果那几个木偶，真的有问题，这个木肆身上就可能存在线索。
    关于木肆的情况，现在特置组分部那边，驻留的成员正在调查，目前还没有发来消息。
    徐阳等人，则是见到了青阳木偶戏剧场的经营者，也是现在剧场仅有的木偶表演师大京。

第250章 关联
    大京同样属于艺名，真名刘兴，只是比起大京这个艺名，真名反而很少用到。包括喜欢他木偶戏的人，也有很多，并不知道大京的真名。
    年纪上，大京也不年轻了，已经年过五十。不过比起看他表演木偶戏的人，都是上了年纪的人，相比较之下，反而算是比较年轻的了。
    徐阳等人刚见这位大京先生，对方还有些惊讶，因为平常可没有这么多人登门。一般人看到木偶戏小剧场，都不会进来，除非是正好产生兴趣的。
    这就可能发展成为新客人，而且能有年轻的爱好者，也是一件好事。所以大京很高兴，朝着众人微笑道：“你们是想要看木偶戏的吗？如果是的话，可以先等等，我们还在准备，下午才会开始。”
    至于购买门票，大京没有提，第一次来看木偶戏的客人，他都不会要求购买门票。木偶戏表演，是拥有很大魅力的，只要能耐心看下去，肯定会喜欢上的。
    “我们不是来看木偶戏的，而是有些情况，想要跟你了解一下。”江旭站出来，将证件递过去，“我是青阳市特置组分部的江旭。”
    大京闻言有些失望，可对于特置组，他不像郭山、段鹏云那样，他完全不知道特置组的情况。
    “我们是处理一些特殊情况的，比如诡异事件之类。”江旭并没有隐瞒，解释了一下情况。
    一般人如果不是真正碰到，是很难理解的，直接就当作骗子之类。果然，哪怕有着证件，可这对于普通人来讲，其实不大行得通，大京眼神中充满怀疑。
    “我们的情况，如果你不信的话，可以打电话问一下郭山先生或者段鹏云先生。”江旭说道。
    那两位老先生，也是大京这里的常客，不是每次都会来，但跟大京也十分熟悉。
    大京闻言，眼神中的警惕才稍微放宽一些，他知道那两位熟客，都不是一般人物。或许真的有这种事情存在，只是他的层次，以前接触不到而已。
    不过大京也没有全信，而是打电话询问了一下，挂断电话后才对徐阳等人致歉。
    “不用在意。”江旭微笑道，接着便询问起情况。
    “当时的命案啊，不是已经结束了吗。”大京有些不愿意提及此事，不只是晦气，也因为那件事后，对他的剧场造成了不小的影响。
    不过，大京犹豫片刻后，还是回答道：“当时是我们剧场里，有位客人来到后台，结果因为绑木偶的绳子断裂，木偶掉下来砸中后才过世的。”
    有些木偶不是放在一边，而是用绳子吊起来，悬在稍高一些的地方。这样在找的时候，能够一目了然，很快找到想要的木偶。
    “那时候，你们剧场里只有一位表演师在吗？”徐阳问道。
    根据查看过的资料，当时剧场里是有人的，经过调查也并无可疑，判定是一次意外。因为资料里的内容不够详细，才来这边询问情况。
    “嗯，当时表演已经结束，观众都散场了。那位死者，是我们剧场的常客，以前也经常会在表演结束后，到后台来。”大京点头说道，神情中也露出些遗憾。
    正因为越来越没落，到现在都靠以前的熟客帮衬，这样一位老朋友死掉，大京也有些伤心。
    而且这件事，也导致他的剧场再度衰败，原来还有两位表演师在，可都离开了，只剩下他一个人支撑。部分熟客，也不愿意再来，现在这个三十人观众席的小剧场，坐不满人已经是常态了。
    这样下去，或许再过一两年，他也要选择低头，结束这个木偶戏小剧场了。
    不过没有遗憾太久，大京稍微调整了情绪后，便继续说道：“那时候，只有木智在后台，刚好去了厕所。回来的时候，发现有人被木偶砸中，立即拨打医院电话，也进行了急救，可惜已经来不及了。”
    “这个木智，是原名还是艺名，你现在跟他还有联系吗？”徐阳询问道。
    “木智是艺名，他的原名叫林学允，不过我现在跟他也没有联系了。”大京说道，语气一顿，“木智人不错，一些苦累的活，他都会主动去做。而且跟人也相处得很好，跟客人都熟悉，那位死者就是跟他结交最好的一位。”
    徐阳等人闻言点头。
    “当时，那位死者应该就是想要去找他，才不小心被木偶砸到的。木智救不了他，因此也变得心灰意冷，不久后就离开剧场，说是不想再做木偶相关的事情了。”大京说道，这也是他觉得挺可惜的地方。
    “我们知道了。”徐阳点头。
    话虽如此，而且当时调查之后，也判定是个意外，跟木智没有关系。可具体如何，还是要再调查才知道，徐阳他们关心的，是这次诡异的情况。
    此时，徐阳看向后台方向，询问道：“我记得，当时调查，判定结束后，那砸到人的木偶被保管了大半年，最后还给你们了。”
    “是的。”大京点头应道。
    “它现在还在你们这里吗？”徐阳继续问道。
    “还在。”大京点头，不过应该砸死人，并没有放在剧场后台，而是另外的地方放着，一直没有动它。
    徐阳听到这情况后，便提出希望能够看一下那木偶。
    大京犹豫片刻后，点头道：“好吧，地方也不远，我可以带你们过去。”
    一行人立即出发，没多久就赶到地方，而大京找了片刻，终于将那木偶找到。
    徐阳等人看着那木偶，看上去有些老旧，还有一些不明显的血迹。
    徐阳试着用手摸一下，当然手上附着不起眼的沙子，作为保护作用。从这木偶上面，徐阳感觉到很淡的诡异气息。
    这情况让徐阳眼神微凉，不过也感觉到，诡异气息很淡。
    给徐阳的感觉是，这木偶没有什么问题，只是因为某些缘故，才沾染到诡异气息。有可能是异灵接触过，但到底是什么原因，现在却不清楚。
    看上去，似乎也不像是为了制作分身？
    可以肯定的是，这个木偶，跟这次的诡异，肯定有所关联。
    “大京先生，这个木偶，我们想要带走一段时间，希望你能够答应。”徐阳请求道。
    “可以是可以，反正我也只是把它放在这里，已经不会用它了。”大京点头说道，似乎还想说什么，可最终摇摇头没有再说话。
    “谢谢。”徐阳感谢一声。
    为了确保情况，徐阳还是用泥土，将木偶给裹住，然后才搬到车上。
    接下来又跟大京询问了一些情况，便离开前往下个地方。
    最后一个地方，也是青阳市边缘位置，可跟木偶戏小剧场这里，却是不同的地方。所以从这边赶过去，也至少需要一个小时的时间。
    徐阳等人乘车，已经到中午，还有一小段距离。
    徐阳等人干脆先停下，找了个饭馆，解决午餐的问题。
    这时候，江旭也接到了特置组分部留守成员的电话，接通后询问道：“怎么了？已经找到木肆的信息了，还是有新的情况？”
    “队长，我们已经找到木肆的相关信息了，马上发给你们。”留守成员说道。
    “好的，我会跟白羊顾问他们说的，你们休息一下，一个小时后再继续查看资料，看能不能找出别的线索。”江旭说道。
    “明白。”留守成员应道。
    挂断电话后，江旭便跟徐阳说了情况。
    徐阳拿出手机，果然看到一个未接受的件，确认接收后，打开一看，果然是关于木肆的信息。
    “这个木肆，居然是林学允？”叶鹏惊讶道。
    “不止如此，他还是林肆。”灿也看着件信息，抬头看着众人，“我们现在要去找的那个人，不就是林肆么。”
    青阳市，三处可疑的地方，前面两处徐阳等人已经去过了。现在要去的，便是第三次，那里曾经有人报警，说是曾经看到奇怪的木偶。
    只是后来，这个林肆又解释，他是看错了，并且跟警方道歉。
    本来是不起眼的小事，连江旭他们都不觉得有什么问题，可根据资料中的描述，徐阳还是觉得可疑。
    不过，比起前面两个，这确实也是被放到最后的。
    没想到调查一下木肆，最终追查到的是林学允，而且还用过林肆这个名字。
    “白羊顾问，这绝对不是巧合，这个林学允有问题。”灿立即说道。
    三个可疑的地方，都有着联系，而贯穿始末的人，就是这个林学允。如果他们现在遭遇的诡异，真的跟这几个地方有关联，那么林学允就是最可疑的人。
    “我们不是在追查诡异吗？难道是有人在利用诡异作恶？”徐雄问道，既然儿子能够拥有那种神奇的能力，那么有人利用诡异作恶，似乎也不是没有可能。
    徐阳闻言沉思，到底是不是这样，还需要调查后才知道。可在徐阳看来，这种可能性不大。
    总之，只要找到这个林学允，许多事情便能够弄清楚了。

第251章 刺激
    午饭过后，徐阳一行人，来到了林学允的家。
    原本只能确定在这个乡里，可具体住在哪，还不知道。可特置组留守成员们，也都尽力调查，最终将准确位置，通知了徐阳等人。
    此时来到地方，徐阳等人还是稳着来，先按照正常拜访的程序，敲门之后，站在门口等候。
    没多久，屋里就传来一个男人声音。
    “谁？”
    “林学允吗？我们是青阳市特置组分部的人，你可以先将门打开吗？”江旭说道。
    “特置组？”屋里的男人声音有些惊讶，看样子似乎听说过特置组，片刻后打开门，看到这么多人时皱着眉，还是让开路说道：“进来吧。”
    原本传送到的资料件，里面就有林学允的照片，眼前这男人就是他们要找的人。
    徐阳注意到，对方的精神状态很不好，眼袋很深，可以看到明显的黑眼圈。一些微弱的反应看，这林学允很紧张，不只是因为他们，恐怕是长时间都是这种状态。
    此时一行人走进屋里，才知道林学允看到他们以后，为什么会皱眉了。
    这可不是郭山那边的大屋子，而是一个拥挤捡漏的小房间。
    “地方很小，放不了那么多桌桌椅椅，不介意的话就坐地上吧。”林学允说着，自己先靠着床坐着。
    “不用，我们站着就可以。”江旭说道。
    徐阳倒是不介意，就这样坐在地上，右手扫了一下地板，朝着父母说道：“老爸老妈，你们也坐下来吧。”
    徐雄林雅闻言点头，就挨着徐阳旁边坐下。
    其他人见状，也都坐下来。
    江旭原本是让林学允不用客气，可坐下来后，又是另外的感觉。现在这样，不是居高临下，而是平视对方，确实不容易引起对方的反抗心理。
    徐阳倒是没想那么多，只是坐着比较合意而已，此时询问道：“林先生似乎知道特置组，你曾经接触过吗？”
    “没有，只是听人提起过。”林学允摇头说道。
    “可以说一下吗？”徐阳问道。
    江旭等人都有些奇怪的看着徐阳，不知道徐阳为什么要这样问，现在不是应该从木偶方面，询问相关的情况吗。
    “也没什么好说的，当初遇到一些情况，所以报警了，我是那时候听到的。可你们特置组，到底是做什么的，我其实也不清楚。”林学允说道。
    “嗯，特置组呢，其实就是处理一些特殊事件的组织。”徐阳说道，注意着对方的神情，并没有看到意外之色，“对了，你说遇到了一些情况，是什么？”
    “黑暗中总有东西在盯着我，我担心有危险。”林学允说道。
    “可是，你后来不是说，是自己的错觉，并且跟警方道歉了吗。”徐阳说道，为此警察那边也给予警告。
    刚才徐阳顺着话，询问起来，果然林学允没反应过来。不出意外，这时候看到林学允神情一僵，一时间被问住了。
    “林先生相信诡异吗？”徐阳突然问道。
    林学允没有回答，似乎还没有缓过劲来。
    江旭等人看着徐阳，总觉得有点跟不上徐阳的思路。可既然徐阳这么说，肯定是有原因的，而且林学允的反应确实有些奇怪。
    “原本它只在黑暗处杀人，可现在，灯光似乎很难阻止它了。”徐阳说道。
    “住嘴！”林学允突然爆发，朝着徐阳等人吼道：“什么诡异，什么木偶异灵，你们就是一群骗子。”
    “林先生，你冷静一下。”江旭立即说道，看着对方的反应也是皱起眉来。
    林学允可能有问题，这是早猜测到的，现在显然是受到了刺激。现在可以肯定，林学允有问题，但这种情况，想要弄清楚缘由，恐怕不容易。
    “我很冷静，我就不该相信你们这群骗子。”林学允骂道，站起来指着门口的方向，“你们都给我滚，立刻给我离开这里。”
    “林先生。”江旭还想要再说点什么。
    “滚！”林学允却一点面子都不给，没有一点余地。
    “我们走吧。”徐阳摇头说道，先将父母扶起来，然后朝着门口走去。
    其他人见状，也只能跟上，而林学允一直盯着徐阳等人离开，在其出门后，立即将门紧闭。
    徐阳等人并没有真的离开，只是走开一些，稍微与林学允的家有些距离，便停了下来。
    “白羊顾问，这是怎么回事？”江旭问道。
    “阿阳，你是故意刺激他的？”徐雄皱眉，他反而是看出最多问题的人，“你觉得，对方在防备木偶异灵袭击他？”
    “屋子的灯，有些多。”灿这时候开口了，“而且，现在还是下午，他的屋里，却已经打开一个灯了。”
    “没错，所以我才说，异灵已经越来越恐怖，只是灯光，是防不住它的。”徐阳点头说道，这也不是谎话。
    不过，异灵袭击，应该还存在别的机制。可能需要短暂的黑暗，那样混入其中，就算再到有光线的地方，也不会有用。
    彭勇的工厂，出来时正好是这样的情况。
    所以林学允的屋子里，才会有一盏灯一直开着，很显然，林学允不但知道诡异，而且还摸索出规则，知道该如何应付。
    “看起来，这个林学允，一直被异灵盯着。”灿说道，看到彭勇、钱鑫等人有些疑惑，他也不介意，解释道：“林学允的精神状态很差，看上去很疲惫的样子，但一直不敢休息，才会是现在这个样子。我想，他是因为被异灵盯上，又是一个人，过于恐惧害怕，所以才不敢休息。”
    “精神衰弱的人，就越容易受到刺激，所以才有刚才的爆发。”江旭点头说道。
    “可是，如果是这样的话，他为什么不让你们帮忙，反而还将我们赶走？”彭勇有些不明白了。
    他们也是遭遇异灵袭击，只是一次就怕了，不敢离开，要求他们做什么，也都尽量配合。
    这林学允，真的是很多天都处于异灵威胁之下，又怎么会是这种反应。
    “他在隐瞒着某些事情，哪怕是异灵威胁下，也不愿意说出来。”徐阳说道。
    当初林学允撤销报警，说是自己的错觉，因此也受到了警告。或许正是那时候，林学允发现了诡异的规则，知道该怎么避免被异灵袭击，才做出这种选择。
    即便如此，林学允也没有主动接触。
    这次估计也是承受了太大的恐惧和压力，有些受不了，他们又正好主动找过来，才愿意接触。
    可徐阳一番话，将林学允刺激到了，才直接赶人。
    “有什么事情，是宁愿承受异灵袭击的威胁，也不愿意让人知道的。”江旭皱眉。
    “要么是诡异的规则，让他不能说出这些事，所以他不能说。”徐阳说道。
    异灵袭击，只是一般的死亡机制，还有生机存在。可有些诡异，是存在即死机制，便是厉害的求生者都未必能够顶住，普通人就更不用说了。
    那是触发了机制，就直接死掉，甚至都不知道是怎么死的。
    这点身为求生者的灿，最有体会，闻言也是瞳孔一缩，存在即死机制的诡异，危险程度比想象中的，都要严重得多。
    而徐阳，也并未停下，继续说道：“要么，是说出一些情况，他要承受得后果，未必比被异灵杀死要强。”
    “你是说，当初的死者？”江旭立即意识到问题。
    “你的人，调查到当初那死者的具体情况吗？”徐阳问道。
    “已经在调查了，应该会陆续发信息过来。”江旭点头说道。
    徐阳点头，当初死者被木偶砸死，唯一在场的只有林学允。尽管按照林学允所供述的，他那时候去了厕所，回来时看到人已经被砸中。
    而且林学允马上呼叫救护车后，也立即帮忙抢救，可已经来不及了。
    可这些都是林学允说的，没有任何证人，只是现场的情况，经过调查后，采取了林学允的供述。
    这其中，可能存在问题。
    但到底如何，还是要继续调查，有足够的情报信息，才能够判断。不然，就只是难以辨别真伪的猜测而已，用来应对诡异，便是在赌。
    “这样的话，我们接下来该怎么做？”灿问道。
    “守在这里，异灵的主要目标，可能就是林学允，晚上它应该会出现。”徐阳说道。
    其他人被袭击，可能只是被迁怒而已，因为规则限制，异灵无法杀死林学允，才会到处杀人泄愤。
    如果这样的话，袭击林学允的，可能就不是分灵，而是真正的异灵了。
    徐阳想了下，将从大京那借来的木偶，也从泥土包裹中放了出来，摆放到一边。

第252章 故意
    “该死！”林学允坐在床上，神情有些癫狂。
    慢慢的，林学允也不再叫骂，变成一些含糊不清的语句，一直念叨着。
    忽然，屋里的灯闪烁了一下。
    林学允立即被惊到，从床上跳起来，不知不觉中，原来已经到了晚上了。
    “该死！”林学允再次喊道，立即冲过去，将开关全部打开，顿时屋里变得白昼一般，这才让林学允心中的恐惧减缓一些。
    哪怕是再落魄，他都要保证灯光充足，只有这样，才能避免异灵袭击。
    此时，林学允抱着一盏台灯，坐在床上。
    全身用棉被包裹着，似乎这样就安全了似的，可林学允也知道，这就是心理作用，真出现情况一点用都没有。
    这时候，屋里的灯光又闪烁了一下。
    林学允原本稍微减缓的恐惧，再一次涌上来，他四周张望着，感觉哪里都不安全。
    屋里的电灯似乎真出问题了，原本只是闪烁一两下，可很快便暗下。一瞬间，几乎所有的灯都熄灭了。
    林学允脸上浮现出恐惧之色，好在被子外，隔着被子拿着的台灯并没有熄灭。
    这个台灯是他特意购买的，是充电使用的，充满电量以后，可以使用好几个小时。在其他灯熄灭后，只有这盏台灯还亮着。
    缩在这仅有的光明下，林学允感觉全身发冷，身体无比僵硬。就算是扭动脖子，想要观察情况，都是一顿一顿的，就像老化生锈的机器那样。
    这时候，黑暗中出现一张涂画的脸，属于木偶的脸！
    “啊！”林学允尖叫出声，整个人向后挪动，更将手中的灯抱紧。
    木偶的脸似乎想要靠近，可很快又隐去消失。
    徐阳查阅着不久前发送来的资料，同时观察着情况，随着天黑，他也开始感觉到诡异气息出现。
    这时候徐阳看了眼被放到一旁的木偶，上面的诡异气息又浓郁了一些。
    看到这情况，徐阳还以为是之前的判断出错了，使用破障符看了下，还是没问题。而且控制着泥沙，也并未发现问题。
    然而诡异气息确实加重，这点也没错。
    突然，周围的灯光有些闪烁，似乎是供电受到了影响。
    “江旭队长，你们有拜托人管制电力供应吗？”徐阳问道。
    这情况看上去，也不是诡异影响，范围有些大了，而从诡异气息的程度看，也不至于到这种程度。
    “没有。”江旭摇头说道。
    “那样说是巧合了。”徐阳有些惊讶，真是这样，那林学允就真是倒霉。
    不过也可能，是因为异灵多次袭击，日积月累的影响，导致这里的灯光出现问题。正好，这时候爆发而已。
    正是这时，林学允屋子里，传来了林学允的尖叫声。
    江旭等人立即注意到，想要有所行动时，又忍了下来，都看向徐阳。
    “再等一下。”徐阳看了眼一旁的木偶，注意到屋里还有微弱的灯光，决定稍等片刻再行动。
    江旭等人闻言，也并没有反对，这次是徐阳主导，他们都愿意配合指挥。
    徐阳感觉到诡异气息变化，觉得时间差不多了，便说道：“老爸老妈，彭叔、江旭队长、叶鹏，你们跟我进去。灿，你和其他人，留在这里。”
    “我知道了。”灿点头应道，小心戒备起来。
    “一旦有情况，就想办法通知我们，我们会马上出来支援。”徐阳说道。
    “放心吧。”灿说道。
    现在主要目标不是他们，就算真出现情况，稍微拖延几秒钟，灿自信还是办得到的。那时候立即通知，就能够获得救援，这比起所有人一股脑的冲进去要更合适。
    徐阳点头，带着人，撞开门冲了进去。
    这动静立即引起林学允的注意，他惊恐的看着徐阳等人。
    徐阳却只是扫了林学允一眼，又看了下屋里的情况，最后注意力却落在身边人的身上。细数一下，徐阳心中便有底了，果然又多了一个人。
    从他们冲进林学允屋子的时候，正好有一个黑暗空隙，正是那时候混进来的。
    不过徐阳不动声色，并且也不像上次那样，靠近多出来的那个人。
    这次进来的，全都是徐阳熟悉的人，徐阳很轻易就能够找到目标。
    徐雄也是比较细心的人，这方面就是从前的徐阳，都比不上。不过他并未开口，看了眼徐阳，心中也有底了。
    江旭也皱眉看向徐阳，他自然注意到情况，而既然他也发现了，没道理白羊顾问会没注意到。
    “我们出去。”徐阳说道，而后看向林学允说道：“抱歉，我们听到声音，还以为出了事，既然你没事，我们这就离开。”
    徐阳说完，拉着父母的手臂，同时朝其他人示意一眼，直接转身离开。
    江旭微微皱眉，还是不清楚徐阳的打算，可还是跟上。
    彭勇、叶鹏自然也都跟上，而这时候，两人才注意到还有一人，并没有跟他们一起转身离开。
    这人是谁？
    彭勇、叶鹏细思极恐，他们只觉得熟悉，可完全不知道对方是谁。
    这情况，他们已经不是第一次遇见了，原来异灵已经混进来了。
    真想要出声，可看到徐阳、江旭等人的样子，也知道他们肯定也注意到了。但他们都没有说出来，而是选择离开，肯定是有原因的。
    彭勇、叶鹏都忍住没说，可都靠近徐阳一些。
    林学允看着徐阳等人闯进来，而后又直接离开，也被这情况弄懵了。
    此时他还充满恐惧，无论如何，徐阳等人的出现，还是让他稍微减缓了恐惧感。稍微能够思考了，发懵中，突然看到有一个人没走。
    这个人好熟悉，像是在哪里见过？
    林学允看着对方的脸，突然发现，对方原来没脸！？
    不，那是没有正常人的五官，对方的脸是画出来的，这是木偶的脸！
    “啊啊啊！”林学允尖叫出声，并朝着还未完全出门的徐阳等人喊道：“等等，不要走，这是异灵！”
    江旭脚步微顿，朝着徐阳看去。
    徐阳则是朝着江旭摇头，眼角余光瞥了一眼屋里，脚步却没有停留，直接带人走了出去。
    江旭只能跟上，而在他们出门的时候，门口也砰的一声关上了。
    徐阳并没有离开，而是站在门口，观察里面的动静。
    “白羊顾问，你是故意带异灵进去的？”江旭这时候质问道。
    原本还不明白徐阳为什么带那么多人进去，还觉得是听到林学允的尖叫声，所以特意带人进去救援。
    至于为什么带上徐雄林雅，以及彭勇，是因为徐阳想要他们跟在身边，可以更好的保护住。
    可现在的情况，不得不让江旭怀疑，徐阳带上徐雄林雅、以及彭勇。再加上他和叶鹏，就是为了给异灵混进来的机会。
    目的恐怕真是将异灵带进去，并留在屋里。
    因为林学允知道如何避免被异灵袭击，办法也确实有效，如果没有他们将异灵带进去的话，异灵未必拿林学允有办法。
    “你说得没错。”徐阳点头承认，“异灵的目标是林学允，其他人只是被迁怒而已，就算这里有那么多个被它盯上的人，可最后它也会选择林学允。”
    “徐阳顾问，你知道你在做什么吗？”江旭闻言神情严肃，立即质问起来。
    这时候，江旭已经没有称呼徐阳做白羊顾问，而是说出徐阳的真名，这说明他确实很生气。
    因为徐阳的做法，无异于在害死林学允。
    徐雄、林雅也都皱眉，看着徐阳，他们不相信儿子会做出这种事，肯定有别的原因。
    其他人也看向徐阳，只有灿叹了口气，身为求生者的他倒是可以理解，但这未免太狠了。
    “我当然知道我在做什么。”徐阳说道，说话的同时，他也并未忘记继续观察屋内的情况，“异灵要杀死林学允，只是想要洗刷冤屈和怨恨而已。”
    “冤屈？怨恨？”江旭皱眉。
    “是啊，你也看了你的队员，发来的信息，难道就想不到答案吗。”徐阳说道。
    “你是说，当初在木偶戏剧场死掉的人？”江旭说道。
    “那不是意外，人是林学允杀死的。”徐阳说道，原本只是猜测，可看到特置组留守成员发来的资料后，便可以确定了，“这是早有预谋的谋杀，林学允杀人，再布置完美的现场，骗过了所有人。”
    “就算这样，跟这次的诡异有什么关系？”江旭问道。
    “林学允瞒过所有人，却瞒不过被他拿来杀人的木偶。”徐阳说道，又看了眼旁边的木偶，“真正被林学允拿来杀人的木偶，应该被处理掉了，而且是被分成几部分。其中一部分，在这个木偶身上。”
    江旭等人看了眼，徐阳从屋子里出来后，又拿到旁边来的木偶。
    “这木偶身上，只是很少的部分，更多的是被他，与其他木偶制作结合。并且，这些木偶，被他用别的艺名，卖给了不同的人。”徐阳说道。
    郭山、段鹏云他们就是买下的人之一。

第253章 完全体
    江旭闻言有些沉默，从调查的情况，能够推测出这些，其实不算太难。哪怕存在误差，但也不会偏离多少。
    “再精密的部署，都存在漏洞，除非他不做，否则就肯定会留下痕迹。”徐阳说道。
    这就是为什么，人们常说的要想人不知，除非己莫为。
    如果是蓄意谋杀，并且故布迷阵，那么林学允宁愿忍受异灵袭击的威胁，也不愿意被人知道，也就可以理解了。
    毕竟，林学允也摸索出规则，知道怎样做，就能够避免被异灵杀害。
    可一旦事情败露，那么等待他的就只有死刑。
    “如果是这样，他为什么要将木偶分开，制作到别的木偶里面去。直接将木偶销毁，不是更稳妥吗？”叶鹏问道。
    “我想他已经试过了。”徐阳说道。
    “试过了？”叶鹏有些疑惑。
    “没错，如果你们鼻子够灵敏的话，应该可以闻到，木偶上其实有些焦味。”徐阳说道，然而事实上，连他也只是隐隐约约能够闻到一点而已。
    真正让徐阳确定这点的是，之前解决分灵时，分灵爆开化作焦炭的情况。
    此时说完，徐阳也并未等叶鹏去证实，继续说道：“林学允当初应该想要销毁木偶，可没有用，就算是烧成黑炭，也会恢复过来。”
    “那时候，木偶已经开始变成诡异了？”灿惊讶道。
    徐阳点头，因为跟诡异世界越来越近，原世界的诡异也开始变多。这时候，正好有契合的情况，便可能导致诡异的出现。
    “林学允从那时就感觉到害怕，可没有死心，反而更急切的想要处理掉木偶。”徐阳说道。
    江旭等人闻言，也觉得有道理。
    别看林学允现在的样子，但这是因为，他承受了很久的恐惧和压力。能够找出诡异规则，避免异灵侵害，并忍受到现在，已经说明林学允的智商较高，并且有不小的胆量。
    不然的话，也不能制造一个近乎完美的杀人计划，不被任何人发现。
    哪怕是大京先生，到现在都在替林学允可惜。
    “最终林学允找到的办法，就是将木偶分开，只要将其融入别的木偶里，它便无法复原。”徐阳说道。
    即便如此，林学允也不敢将这些木偶留在身边，可又不能随便处理。正好以前认识的人，有不少木偶收藏家，他们会很好的看住这些木偶。
    而且，也能够换一些钱，这是一举两得的方法。
    这一切做完以后，林学允便改头换面，连名字都换掉。并且，也彻底跟木偶行业撇清关系，不再碰触这类事物。
    只是诡异慢慢完整，已经开始行动，林学允也遭遇过危险，可都被躲过，最终发现如何利用规则躲避侵害。
    众人思考着徐阳的话，而灿，则是反应过来，立即说道：“异灵的分身？”
    “没错，这些全部都是异灵的分身。或者说，根本没有完整的异灵存在，活动的全部都是分灵！”徐阳点头说道。
    “所以白羊顾问，你才故意制造机会，让异灵有机会杀死林学允？”江旭问道。
    “林学允是诡异的源头，杀死他是木偶异灵的执念。伺机袭击他的，一直是最大部分的分灵，可它不会轻易杀死他的。”徐阳说道。
    “你觉得，异灵会先恢复完全体？”江旭立即意识到情况。
    “冤屈、怨恨产生了执念，它不同于其他诡异，对某件事情有非同寻常的执着，甚至连规则都会受到影响。”徐阳说道。
    这种诡异，徐阳可以说很熟悉了。
    诡异的规则，连异灵都无法违背，但规则的形成，却也可能受到异灵的影响。
    这两者到底是什么关系，徐阳现在还不清楚。
    可以确定的是，木偶异灵被分尸，也形成一种执念。所以，哪怕他们一直说话，徐阳观察着屋里，也并没有发现林学允遇难。
    这让徐阳，更确定了自己的猜测，“异灵想要恢复完全体，肯定要通过林学允才行！”
    而只有异灵恢复完全体，完整的木偶出现，才能够将其封印。
    徐阳想到这些，才会故意制造机会，而观察屋里的情况时，也将带来的木偶，放在一旁，一直注意着。
    原先爆开的分灵，那些焦炭徐阳也都放走。
    那样才可以让异灵恢复完全。
    因为林学允，到底将木偶分成多少，徐阳无法得知。可以确定的是，郭山丢失的那两个，就融入了木偶异灵残骸。
    这种木偶，绝对不只有两个，林学允也不可能只是卖给一个人，分开让人保管，才是比较稳妥的做法。
    所以哪怕徐阳已经解决一个，另外一个可能正在盯着林学允，可徐阳还是觉得，以还有更多木偶分灵做好应付准备。
    除此之外，还有现在带着的木偶。
    这是当初砸死人的证据，可实际上却是林学允操作的结果，并不是真正砸死人的木偶。
    所以有可能，这上面的残骸，不是林学允融进去的。当然也有可能，因为林学允这样做，才影响了诡异的规则。
    这些都不重要了，对徐阳来讲，还有这样有着很小部分，并未成为分灵的木偶在。
    那么就不能不防备，异灵的分灵数量可能有限，如果大部分残骸的分灵被解决，那么融入小部分残骸的木偶，会不会成为新的分灵。
    这些木偶，诡异气息更淡，连他都是要碰触后才能够发现，其他人就更不用说了。
    到底还有多少，除了林学允，谁也不知道。而林学允是不可能说出来的，甚至，就算他知道数量，可收藏家们也可能买卖交换，到底去了哪，恐怕林学允也无法确定了。
    正因为考虑到这些，才有了徐阳此时的做法。
    啊！
    这时候，屋里传来了林学允的惨叫声。
    这声音很惨烈，给人的感觉，已经不是恐惧发出来的，而是正在遭遇某种痛苦。
    “白羊顾问？”江旭看向徐阳。
    徐阳皱眉，他们就在门外，透过缝隙，也只能看到一片黑暗。不过徐阳还是看到一些东西的，异灵果然没有杀死林学允。
    可这情况，死了或者更好受一些。
    异灵在一点一点的，分离林学允的身体，却不让其咽气。
    其他人看不到，但听到徐阳之前的解释后，都猜到情况。
    “再等等。”徐阳看了眼旁边的木偶，似乎有很微弱的动静。
    这说明，异灵可能需要通过这种方法，才能够恢复完全。这样的话，他就不能阻止这个过程。
    这很残忍，可本来就是林学允该有的报应。
    屋里的惨叫声连连响起，也变得越来越虚弱，可始终没有停下。
    异灵不仅仅是让林学允活着承受，更让其意识清醒，不会因为这种痛苦休克昏迷。
    彭勇、钱鑫等人，眼里出现一些不忍之色，最后还是有人忍不住说道：“真的只能这样等着吗？”
    江旭闻言没有说话，而是看向徐阳。
    “只能等着。”徐阳摇头，他始终注意着情况，“现在还不到时候，异灵在复原，可还不够。”
    不过，徐阳也注意到气氛有些不对，看了一下神情不忍的众人，徐阳继续说道：“这本来就是林学允该有的报应，从他杀人开始。”
    “可是这个，不是还没有确定吗？”
    毕竟，这也只是徐阳的推测，尽管从情况看来，很可能就是真相了。
    可事实上，徐阳一直注意着屋里的动静，不同于其他人，他是顶级诡异体质，甚至还是有些变异过的。
    不只是看到，也听到了些许动静，所以他可以肯定。
    这些没必要解释，徐阳只是说道：“只有这样，才能够解决诡异，不然诡异就会一直存在。无法折磨杀死林学允，它就会袭击别人发泄怨恨。”
    徐雄、彭勇等人，立即想起自己遭遇到的袭击。
    “你们以为，那些失踪的人，会是什么下场。”徐阳说道。
    木偶异灵袭击的人，都是失踪的，如果单纯杀死，留下尸体的可能性更大。可现在，听到徐阳的话，众人心底都有些发寒。
    “杀人只是第一个罪恶，发现木偶的诡异，却还是将其分离，那是第二个罪恶。”徐阳说道，还有一点只是猜测。
    林学允遭遇袭击，发现躲避侵害的规则，未必就不知道其他人也受难，可他并没有理会，只要自己能活。
    徐阳现在只是冷漠的看着，旁边的木偶，他也控制住。
    这样一来，哪怕靠得最近，但要回去，也是最困难的。徐阳要确保，这是最后一块恢复的残骸，来判断异灵是否恢复完整。
    这时候，屋里的惨叫声还在继续，可诡异气息，变化也越来越小了。
    徐阳透过缝隙，看着木偶异灵，也接近完全。这时候，可以看出完整的木偶形态，已经没有残骸回来，依附在上面了。
    而一旁的木偶，反应也有些激烈。
    徐阳再观察一会，确定情况后，才放开控制。
    顿时，一旁的木偶上面，出现一块很小的残缺，而原本沾染的诡异气息，也迅速消散不见。
    同时，徐阳也动了。

第254章 封印
    “老爸老妈，你们小心点。”徐阳说道。
    这外面，还是比较安全的，可该提醒的，徐阳没有落下。下一刻，他便已经破门而入，冲进屋子里。
    林学允已经只剩下脑袋，悬浮在半空中，即便如此，林学允还是没死。
    这完全是诡异在维持住林学允的生机，只要这能量消失，或者不再维持，那么林学允瞬间就会死掉。
    所以林学允还活着，其实也只是假象，这种情况下，人不可能真的活着。
    这时候，林学允的意识似乎还在弥留之际，突然出现的动静，让他看向门口的方向。当看到徐阳时，林学允目光中爆发出强烈的求生渴望，沙哑着喊道：“救我！”
    不只是沙哑，而且虚弱，几乎听不清。
    徐阳看了林学允一眼，下一刻便看向木偶异灵，在他冲进来的时候，他已经控制住墙壁。
    “他其实已经死了，你已经报仇，没必要再继续折磨他。”徐阳说道。
    “谢谢。”木偶异灵说道。
    当然，这时候跟着进来的江旭、叶鹏，并没有听到什么，只是见异灵盯着徐阳而已。
    如果徐阳不是懂得异灵语言字基础，同样无法听到，即便如此，徐阳还是露出意外之色。
    看来木偶异灵，也知道这是徐阳故意给他创造机会，要不然因为规则，它无法侵入林学允的家中。
    此时，木偶异灵身上，除非发出微弱的响声，长出许多东西来。
    徐阳也感觉到，诡异气息更加危险了。
    “我控制不住我自己了，当我彻底杀死他以后，我的意志就会彻底失控。”木偶异灵突然说道。
    “什么意思？”徐阳立即问道。
    江旭、叶鹏都看向徐阳，似乎白羊顾问，在跟异灵进行交流？
    “诡异的力量，在利用我的怨恨，也在利用他，不要让它复苏。”木偶异灵说道，同时身上也长出许多的木刺，看上去已经不是简单的木偶人形了。
    林学允仅剩下的脑袋，也在这时候被刺穿，怨毒看着木偶异灵，以及徐阳等人，最终也被木偶异灵吞噬掉。
    这个时候，木偶异灵通体发红，鲜血顺着身躯，一直滴落。
    徐阳感觉到，眼前的木偶异灵，已经彻底变了样。刚才那种能够交谈的意志，已经消失不见，取而代之的是恐怖、怨毒。
    简直就像是贪婪的野兽！
    这就是木偶异灵所说的，利用它的诡异力量，并且已经开始复苏。
    诡异制造了木偶异灵，由它的意志，产生的怨恨、执念，来推动这一切？
    徐阳皱眉，这里面到底藏着怎样的秘密，诡异和异灵的关系，恐怕比想象中的还要更复杂。
    不过现在，也顾不上这些了。
    木偶异灵其实在压制，直到徐阳进来，短暂的说明后才动手，这算是一种回报。
    这个时机，是诡异最薄弱的时候，错过了，想要解决恐怕很麻烦。现在诡异的根源，还是眼前的木偶，可后面就难说了。
    徐阳想明白这点，没有任何迟疑，立即控制地面涌起，无数的泥石沙土涌来，将木偶紧紧锁住。
    这时候可以感觉到木偶的挣扎。
    同时，徐阳等人脑海中，也浮现出几个场景。
    林学允制作木偶，完成时的喜悦，紧紧将木偶抱住，笑得十分灿烂。
    林学允拿着那个木偶，将一个人砸死，那狰狞的模样。
    林学允烧毁木偶的冷漠
    林学允分解木偶的疯狂
    徐阳皱眉，类似的景象，他并不是没有遇到过。当初在苏小芸的婚礼，封印时也曾经看到过，可并不是解决诡异，就一定能够看见。
    这到底又有什么意义，现在也想不明白。
    不过可以看到的是，木偶在挣扎后，却还是无法挣开泥土的束缚，很快彻底消失。
    封印完成。
    徐阳松了口气，现在他也不用查看手机，念头一动就能够知道情况。
    这确实方便了不少，看了下，异常诡泥的封印数量，从一变成了二。
    很快，又从二变成了一。
    然后是一系列的通知，看来是张玲又在折腾什么，所以出现异变了。
    徐阳有些无语，看样子张玲并不喜欢她住的地方，有别的异灵进去。可到底被封印的异灵，是什么结果，徐阳也不清楚。
    镰刀成了张玲耍弄的武器，这木偶，该不会被当作玩具了吧？
    相比起封印了多个异灵，必须用封诡珠保持稳定的变异诡笔，似乎异常诡泥是完全不同的情况。
    不过，问题也不大就是了。
    徐阳再看了下，异常诡泥能力上的变化。
    强化能力应该又提升了一些，而对泥石沙土的控制范围，也从八米变成了十米，镰刀能力倒是没有变化。
    而且，又多了一个能力，可以控制分身，使用自身的部分能力？
    异常诡泥没有分身能力，可变异诡笔有啊。
    可到底能不能做到，徐阳现在也不清楚，必须试过以后才知道。
    而除此之外，其他没有变化，不是任务的诡异事件，本来就不会获得诡异徽章和诡异积分。
    诡异称号和诡异体质，倒可能因此提升，但徐阳现在的程度，也不会轻易就提升了。
    更何况，徐阳还是刚刚提升不久，尤其是诡异体质，更是有些变异的情况。对徐阳来讲，不出现变化才是好事。
    此时，徐阳查看完毕，都是念头一动就行，别人注意不到情况，只是看到徐阳走到门口。
    “老爸老妈，已经没事了。”徐阳先是朝父母说道，而后看向彭勇、钱鑫等人，“彭叔，你们也可以放心，这次诡异已经解决了，你们不会有危险。”
    彭勇、钱鑫等人闻言，也都露出喜悦之色，有些庆幸和后怕。再从江旭、灿等人，确认了情况后，才放心下来。
    即便如此，他们暂时也不敢回去，打算再待在特置组，看清楚情况再说。
    徐雄林雅，倒是完全相信徐阳，两人也松了口气。看这次的情况，诡异是很危险，毕竟会死人的。
    可只要找对方法，就能够应付，只要徐阳小心点，应该没问题。
    “江旭队长，接下来就由你们来善后了，我先带我爸妈回去。”徐阳说道。
    “这本来就是我们做的事情。”江旭点头。
    这一次，算是再看到徐阳的能力，确实很厉害。
    从开始行动，到解决诡异，也才两天时间而已。而且，还是原本毫无头绪的诡异事件，如果说是因为这次，涉及到徐阳的父母。
    那么上次的捉迷藏诡异事件，那效率其实还要更快。
    难怪会是总部特别顾问，确实不是一般人。
    上次的捉迷藏诡异事件，似乎白羊顾问进去后，就没有死人。而这次，尽管死了一个，但也是罪有应得。
    现在江旭等人也明白，要保住林学允，未必做不到，但那样需要大量精力和时间。
    林学允将木偶分解，融入其他木偶里，才出现了木偶分灵。如果不是让异灵杀死林学允，残骸汇聚，就只能一个一个的找。
    这个过程不知道有多少人会死掉，而且只要错漏一个都会出事。
    所以徐阳的决定，可以说很果断，也很正确。本来就是很容易的取舍抉择，没有什么好说的。
    这时候，别说是叶鹏了，连江旭等人都由心的感到佩服。
    不过正如徐阳所讲，还有许多事情要善后，这些事就是他们特置组分部该做的了。
    而此时，徐阳则是带着父母，乘坐着叶鹏的车回家。
    一路上，叶鹏都有些激动，徐阳没有搭话，就跟徐雄林雅说着。
    徐阳算是看出来了，这就是一个脑补形象的小迷弟，跟当初大厦里碰到的，完全就是两个人。
    从叶鹏嘴里说出来的的情况，连徐阳自己都惊讶。
    原来当初的一些举动，居然有这样的想法和顾虑，甚至还有后续应对的方法，这些连徐阳自己都不知道。
    可看叶鹏的说法，似乎这就是真相？
    徐阳想着，原来他一直都没有认清自己，还是太谦逊了。
    徐雄林雅也是有些惊讶，尤其是徐雄，看着徐阳的目光中，带着几分怀疑。儿子的能力有，而且不错，但应该没有这样完美吧？
    不过，既然是面对诡异，当然是心思越缜密越好，再配合可以应付诡异的能力，这才能够活下来。
    徐阳也是看到这情况，才没有阻止叶鹏，毕竟就算是事实，也该低调，不要说得太明白。
    因为叶鹏的原因，刚刚经历诡异，再加上林学允的情况，有些郁闷的徐雄林雅，两人心情也畅快了许多。
    很快，便回到家中，因为太晚，叶鹏也并未打扰，放下人后就离开了。
    徐阳则跟父母，一起进到屋中，让他们洗澡休息了。
    而徐阳，也回到自己房里，先将该做的事情都处理好。包括试一下分身，到底能不能使用能力，又能够到什么程度。
    结果还好，感觉通过异常诡泥，似乎能够更好的控制住分身的行动，比之前流畅多了。而且，分身也能够使用一下异常诡泥的能力，但效果却差了很多。
    比如，泥石沙土的控制力，只有一米范围，而且无法延伸出镰刀。

第255章 任务开始
    这很正常。
    哪怕只能使用部分能力，也是很大的帮助，可以让分身在一些情况下，更好的应付问题。
    试验结束，其他事情处理完，徐阳也稍微休息一下。
    尽管他现在，似乎也不怎么需要休息，可偶尔放松，对心态的调整也有好处。
    只是现在，就是让徐阳睡觉，也根本睡不着。这如果是正常人，早就出事了，可拥有诡异体质的求生者，其实已经不能算是正常人了。
    徐阳躺在地上，看着天花板，大脑稍微放空。
    发呆了一阵后，又忍不住开始思考。
    这次木偶诡异已经解决，稍微耽误了点时间，所以不得不使用权限，将任务延迟。
    哪怕现在已经解决问题，可他还是要等，将近两天后才能进入任务。现在也不知道那边情况如何，是否变得更麻烦，甚至是更危险了？
    徐阳并未后悔，可剩下的时间，还是要做点准备。
    天亮后，徐阳便起身，陪着父母的同时，也采购了一些东西。
    异灵料理的原材料，要准备一些，条件允许，又需要用到时，就能够制作。
    又过去一天，下午就是任务开始时，徐阳便开始制作异灵料理。
    原材料存放好，这个还不能用，现在是先备着，条件不允许时可以急用。只是放得越久，效果会变得越差。
    所以只是应急而已，徐阳准备的不多。
    这些异灵料理，徐阳准备了两个大盒子，一个写着白羊，一个写着张玲。
    因为徐阳发现，存放的异灵料理，会突然不见。这是谁干的，不用想也知道，所以徐阳写信时，跟张玲沟通了下。
    现在准备两份，其中就有张玲的，只要不是意外情况，每天都会做好异灵料理放进去，条件是张玲不能动他盒子里的。
    这样一来，徐阳除了每天写信之外，还多了一件任务。
    不过感觉张玲似乎很高兴，维护朋友关系，对徐阳来讲，也是很重要的事情。
    异灵料理制作完成后，徐阳便放进盒子里，然后收起来。这个盒子，还是不要被老爸老妈注意到，要不然很容易产生误会。
    哪怕是现在这种情况，知道他在面对诡异，跟普通人的生活有些不一样了。可两老对于对象的事，还是没有死心，找到机会就会催促一下。
    所以一些情况，必须处理好，避免不必要的麻烦。
    一切准备妥当后，徐阳便陪着父母，中午一同吃过午饭，徐阳便说一声后离开。
    徐雄林雅也并未细问，只是让徐阳多小心。
    徐阳应下后，离开家里，还是到酒店去，租了个偏僻位置的房间。
    接下来就是等待时间，下午两点，徐阳的身影便在房间里消失。
    “河边？”徐阳皱眉。
    此时的他站在一条大河前，河流不算急。
    这附近，除了他以外，似乎没有别人。
    不过他比原本正常开局的任务，要晚进来两天，也不知道是否错过了重要信息。
    徐阳在河边站了片刻，先观察一下情况，按理说这样的大河，应该会有渔船之类的，在河上捕捞。
    不过并未看到这种情况。
    徐阳收回目光，还是找找看，附近是什么情况。
    如果有人的话就更好了，至少弄清楚现在是在什么地方。
    徐阳先朝着上游方向走去，大约走了十分钟左右，突然停了下来。
    这里竖着一块木板，徐阳还以为是路标，或者是说明之类的。可走过去一看，就是一块普通的牌子，上面没有任何东西。
    不过在牌子前的地上，倒是有些痕迹。
    徐阳蹲下来，查看了一下，这是烧东西后留下的痕迹。不只是一处，而是在牌子前，有好几处这样的痕迹。
    徐阳又看了下牌子，伸出手想要去摸一下。
    当然手上还是附着沙子，这样保险一点，可还未碰到，徐阳便感觉到一种阴寒，快要摸到牌子的手便停住。
    沉吟片刻，徐阳还是收回手，没有真的去碰到牌子。
    目前还什么都不知道，先稳妥一点，弄清楚情况再做决定。
    徐阳又看了下周围，并没有异常，再看牌子一眼，徐阳也就继续往上游走去。
    没多久，徐阳便看到远处有不少的房屋，于是徐阳加快脚步走过去。很快，徐阳便走到地方，这应该是一个小村庄，只有几十个屋子。
    其中有一些，还是木屋，而这时候，有不少人在门前，晒着渔网和鱼，周围弥漫着鱼腥味。
    这样看来，这里还是捕鱼为主。
    徐阳的到来，引起了众人的注意，都停下手中的工作，朝着徐阳看去。
    “你们好。”徐阳打招呼，可并没有得到回应。
    看样子，这里似乎并不欢迎外人到来，一般人被这样盯着，肯定会很尴尬难受。徐阳倒是没觉得，可接下来要怎么沟通，还是要想办法才行。
    “徐阳？”
    这时候，徐阳听到一个声音，立即有些惊讶，这里还有人认识他？
    徐阳朝着声音传来的方向看去，是一个从木屋里走出来的人，似乎是因为外面的动静，出来查看情况的。
    这人算是半个熟人，徐阳第二次任务中，碰到的新人刘大勇。
    当初徐阳也从对方身上，知道了一些求生者的情报信息，尽管都是普通求生者的一己之见，但也稍微有些价值。
    对方还是留着寸头，现在穿着背心，对于见到徐阳也很惊讶。
    “这里不是诡异世界？”徐阳暗道。
    刘大勇没有特殊诡异道具，不可能成为顶级求生者，只有拥有特殊诡异道具的人，才能够晋级诡者称号。
    而获得特殊诡异道具，新手任务时的希望最大，失败了也还有机会。第二次、第三次任务，有机会外入别人的新手任务里，那是最后获得特殊诡异道具的机会了。
    可当时，徐阳遇到刘大勇时，已经是刘大勇的第三次诡异任务了。
    那次之后，刘大勇便不可能成为顶级求生者。
    即便现在，刘大勇已经是资深求生者，到诡异世界进行任务的可能性还是很小。只有顶级求生者的任务主场，是在诡异世界。
    资深求生者除非是特殊情况，否则任务也是在原世界。
    而且徐阳觉得，刘大勇现在是资深求生者的可能性不大，因为刘大勇的任务间隔期也不短，现在最多就是他的第五、六次任务而已。
    除非刘大勇在后面的任务里，一直都是高完成度评价。
    可刘大勇不是主动探索类型的求生者，而是以苟活为主，尽量避免触发死亡机制，被动的寻找生路。
    这也很难说就是错误，因为主动探索的求生者，确实可能找到生路，从而逃脱危险，并且完成度评价也不低。
    但一次失误，可能就会致命，只是经历几次任务就死掉。
    而苟活为主的求生者，完成度评价都很低，明明有很多次任务经验，能力却还是很差。可往往，他们能够活得更久。
    徐阳其实不认同这种方式，因为诡异越来越恐怖，哪怕是原世界，都可能碰到过于恐怖的诡异。
    那时候，总会碰到无法躲避的诡异，能力不够，就只能被杀死而已。
    如果刘大勇是资深求生者，那么这里还可能是诡异世界，几率也不大。而如果刘大勇还不是资深求生者，那可以肯定，这里不是诡异世界。
    顶级求生者的任务主场，是诡异世界。
    不过也有在原世界的任务，可能是因为他经历的任务太少，所以哪怕成为顶级求生者，甚至不是一般的诡者称号，而是精英诡者称号了。
    可原世界任务，出现的概率也比较大。
    徐阳正想着的时候，刘大勇已经走了过来。
    “真的是你啊，徐阳。”刘大勇仔细打量着徐阳，有些感慨，接着朝其他人说道：“这是我的朋友，我们会看好他的。”
    小村庄里的人才收回目光，继续手中的工作。
    “这里情况有些特殊，我待会再跟你说。”刘大勇压低着声音说道，接着指着他出来的木屋，“这屋子是这里的朋友们，腾出来给我们的，先进去。”
    徐阳点头，跟着刘大勇一同进去。
    屋子里，还有三人在，两男一女，不过徐阳并不认识。
    而在徐阳进来时，这三人也立即看向徐阳，微微皱眉。其中染着红发的男子，更是直接问道：“大勇，这个人是谁？”
    “我叫白羊。”徐阳先说道。
    当时还是新人，没有取代号，不过现在，徐阳打算进行任务，或者是碰到诡异时，都用代号来行事，这样做保险一点。
    而听到徐阳的话，三人都有些意外，同时看向刘大勇。
    “嗯，这位也是求生者，就叫他白羊吧。”刘大勇愣了一下后，也顺着徐阳的话说下去。
    尽管不知道徐阳这样做的原因，可刘大勇也犯不着说破，反正名字之类的无所谓，有个称呼就行。
    “求生者。”红发男子再度皱眉，扫视着徐阳，目光有些怀疑，片刻后才说道：“难道你也是参与这次诡异任务的人？”

第256章 河神
    “你们也是？”徐阳反问道，这也算是回答了。
    红发男子点头，可还是有些怀疑的看着徐阳，问道：“既然你也是参与任务的求生者，为什么现在才出现？”
    “因为一些原因耽搁了。”徐阳说道。
    “胡说，这次是直接传送，我们都在河边出现。那时候根本就没有你，还是说你能够让诡异游戏，现在才传送你过来？”红发男子说道，目光凌厉，逼视着徐阳。
    其他人也都盯着徐阳，哪怕是说正巧经过，都更能让他们相信，现在这样太可疑了。
    “你们不知道，不代表没有。”徐阳无语，他还真是延迟了任务时间，果然因此也遇到麻烦了。
    毕竟因为这样，引起了其他求生者的怀疑，徐阳便很难从他们身上获知信息。
    最麻烦的是，可能因为延迟了时间，所以他根本没有获知任务内容。到底这次任务需要做什么，徐阳都不清楚。
    这样一个不小心，可能就违反了任务要求，有时候任务要求会坑人，但大多数时候，还是靠谱的，能够帮助人更快了解情况。
    说不定，一些重要的情报线索，就存在于任务要求里面。
    此时，听到徐阳的话后，红发男子摇摇头，朝着旁边的另外一名男子问道：“老汪，你能改变诡异游戏任务的传送时间吗？”
    “我当然不行。”老汪摇头说道。
    “看到没有，资深求生者都做不到，难道你想说，你是顶级求生者？”红发男子说道。
    “原来你是资深求生者？”徐阳看向老汪，果然对方比较沉稳，不像红发男子这么跳，想了下徐阳拿出特置组的证件来，“既然是资深求生者，应该知道特置组吧。”
    “特置组！？”老汪脸色微变，他自然知道，将证件接过一看。
    特置组总部，特别顾问，白羊！
    “他是特置组的人？”红发男子皱眉说道，他同样知道特置的情况。
    “总部顾问，至少是资深求生者。”老汪点头说道，将证件还回去的同时，继续说道：“特别顾问，地位还要更高一些，基本都是顶级求生者。”
    刘大勇在一旁听着，也是瞪大眼睛，有点不敢相信，这是不久前才认识的徐阳。
    那时候的徐阳，哪怕表现特别出色，刘大勇还配合行动，听徐阳的指挥。可即便知道，徐阳潜力很大，有机会成为顶级求生者。
    可现在居然已经是了，刘大勇可还记得，当时的徐阳，是刚完成新手任务，摆脱菜鸟称呼的新人而已，比他经历的任务还要少！
    “真的是顶级求生者？”红发男子有些尴尬了。
    尽管顶级求生者，能够改变任务传送时间的情况，他还是很怀疑。可因为接触不到这个层次，也不清楚这种求生者，到底拥有怎样的能力。
    所以这时候红发男子，完全不知道该说什么话了。
    而剩下的女子，也是眼神发亮，主动打招呼道：“没想到会有顶级求生者参与任务，我叫袁琳，很高兴见到你，白羊顾问。”
    “你们叫我白羊就好了。”徐阳说道。
    此时他已经将证件收起来，这东西还是有点用的，减去了解释得麻烦。
    现在徐阳也想通了，隐瞒顶级求生者的身份，没有多大意义。只要自身的诡异道具能力，不被看穿，就不会有问题。
    那样的话，就算有了想阴他，不知道诡异道具能力也不容易。而这身份，也能够让人忌惮，不会轻易乱来。
    徐阳对这种事情，已经相当敏感，绝不会让同样的情况再次发生。
    而且，顶级求生者的身份也能够获得一些便利，争取到主动权。反正也不用展示能力之类，只要知道特置组，证件就可以证明了。
    再加上证件上，已经改成代号，也不用担心名字暴露的情况。
    这时候，徐阳朝着刘大勇打去眼色，只要这里不出问题就行。而后，徐阳便继续说道：“这次情况特殊，可以说是意外，我晚了两天才被传送。”
    顶级求生者可做不到延迟任务时间，诡者俱乐部里，徐阳可还有仇人在。许墨等人是否知道求生者特殊名单，序列和权限的事情，徐阳还不清楚。
    所以掩饰一下，还是有必要的。
    任务时间延迟，未必就是权限的缘故，也可能是正好碰到麻烦的诡异。
    那样有可能是任务时间被延迟，也有可能还是被传送，因此面临双份危险。
    而听到徐阳的话后，老汪也想到这点，神情顿时一变，询问道：“白羊顾问难道是遇到麻烦的诡异了？”
    这不是担心徐阳的处境，而是担心这麻烦，会牵连到他们。
    本来一个顶级求生者的出现，就代表这里的诡异，可能会很麻烦了。要是再来一个，那情况不是一般的糟糕。
    毕竟这边不能确定，但被带来的，肯定是连顶级求生者都很麻烦的诡异。
    袁琳和红发男子也是脸色微变。
    “是遇到了麻烦，不过已经解决了。”徐阳说道。
    老汪、袁琳等人，看到徐阳的神情，应该不是骗他们，也都松了口气。
    如果真的还有麻烦的话，神态间不会看不到紧张，就算掩饰的再好，也肯定有破绽。再说，也没必要瞒着别人，顶级求生者不可能不知道，这样做才是最愚蠢的。
    “方便的话，可以跟我说一下任务吗？”徐阳直接说道，与其旁敲侧击，不如直接询问，晚两天才到的他，询问这个很正常，“还有这两天，你们有没有遇到情况，或者发现了什么线索？”
    老汪、袁琳等人对视一眼，也确实没有对徐阳的询问感到意外。
    “我们现在，也算是合作关系。”徐阳继续说道，本来诡异游戏就不会安排求生者之间敌对的任务，除非是心理阴暗，想着阴人的。
    否则，哪怕是类似萧远这样的人，也只是牺牲别人为自己争取逃命机会，其他时候并不介意跟别人合作。
    “我们的任务，是必须在莲华村待满七天时间。”刘大勇说道。
    老汪、袁琳、红发男子看了刘大勇一眼，可并未说什么，只是点头示意。
    “莲华村？”徐阳念叨着。
    “这里就是莲华村，而你看到的这条河，就是莲华河。除了莲华村，莲华河下游还有一个村庄，叫做秀华村。”老汪解释道。
    既然任务要求他们必须待在这里，他们自然没有乱来。
    不过一开始的时候，刘大勇提过，或许诡异就在这莲华村里，他们离开反而是生路。
    这个可能性是有，但不大，老汪、袁琳、红发男子仔细考虑后，并没有采取这种冒险的做法。
    毕竟，比起诡异游戏任务提示在坑人，正常提示的可能性要更大一些。
    其实刘大勇会想到这点，还是上次跟徐阳一同进行任务时，存在这样直接的生路。只是那时候，错过了这个生路，导致后面遇到危机，差点团灭。
    而刘大勇后来想想，也觉得这次出现同样的情况，几率不大。因为上次，是有很多菜鸟参加，可这次却不同。
    那时候徐阳延迟了任务时间，所以传送过来的只有刘大勇他们四人，而刘大勇是其中最差的，都是已经进行五次任务的人了。
    这种生路，不大可能出现。
    这些事情，徐阳也不清楚，这时候听到两个村的名字后，便问道：“这两个村的名字很接近，它们之间有什么关系吗？”
    “我们问过了，好像是原来一个村子拆分的，但到底是莲华村拆分出去的秀华村，还是秀华村拆分出来的莲华村，他们也不记得了。”老汪点头说道。
    这两种情况，会导致截然不同的局面。
    如果是莲华村拆分出去的秀华村，那么他们的任务要求，或许在秀华村也一样有效。可如果是秀华村拆分出来的莲华村，那么就只能待在这边的村子里。
    现在弄不清楚，稳妥点，只能待在这边了。
    七天时间而已，如果不是存在诡异，很快就会过去。像现在，已经过去两天，似乎也没有出现情况，但这只是暴风雨前的宁静而已。
    所以红发男子才会那么冲，这也是有些紧张的缘故。
    “这两天，我们想办法调查，可并未找到有用的线索。”老汪叹气道，稍微整理一下说辞，“唯一可疑的地方，就是这里的河神。”
    “河神？”徐阳挑眉。
    这种神神怪怪的东西，确实是最可疑的。
    “没错，这里会祭拜河神，不只是莲华村，秀华村那边也一样。而且他们祭拜的，是同一个河神。”老汪说道。
    “在哪里祭拜？”徐阳追问道，他想起了之前，看到的那个牌子。
    竖在那个地方，确实很可疑，尤其是上面没有任何涂画，也没有字，周围却有不少烧东西的痕迹。
    “在莲华河边，而且他们也不是过年过节祭拜，而是每三天就会进行一次祭拜。”老汪说道。
    每三天就跑到那地方去烧东西祭拜，这样看来，问题更大了。

第257章 黑影
    “你们有到那里调查过吗？”徐阳问道。
    “没有。”老汪摇头，解释道：“我们被传送过来后，收到任务提示，就开始找莲华村的位置。而找到后，因为任务要求，我们也不敢轻易离开莲华村。”
    徐阳闻言点头，对于老汪等人的做法，也觉得没有太大问题。这是比较稳妥的做法，看样子，他们到来的两天，也并未有事发生。
    “对了，你们知道这里是在哪里吗？”徐阳突然想到，还有这个问题没弄清楚。
    “这里应该是东员的西南部，靠近边境的位置。”老汪说道。
    这次传送得有些远了，不过对徐阳来讲，反而不觉得有什么，就算是国外也不用惊奇。毕竟，跨世界传送的事情都发生了。
    此时知道大致方位后，徐阳便拿出手机，稍微有些干扰，但还能使用。倒不是想要联系人，进行诡异任务的时候，最好不要找其他人帮忙。
    除非是迫不得已，不然的话，对任务会造成很大的影响。
    徐阳只是打开网络，确实有些差，许久后才显示出来。他找的是地图，拉大后查看西南方位的地方，并没有找到莲华河。
    村子太小，在地图上没有很正常，除非是该地区的精准地图。可这种大地图，就不大可能找到。
    所以徐阳主要是找莲华河，按理说，这样一条大河，应该是有标志才对。
    不过没找到，也不用奇怪，徐阳谈不上失望，将手机又收起来。
    “其实在哪里，倒不是很紧要，任务完成后，就算没被传送回去，自己也能够想办法离开。”袁琳这时候说道。
    “没错，现在最关键的是，在这里待满七天的安全问题。”老汪点头说道。
    已经过去两天，目前没有任何事情发生，可诡异任务安排他们来这里，又是这样的任务，不可能一直风平浪静。
    这两天，他们算是跟莲华村的人打了交道，不像最初时那样被排斥，而且还有个可以临时住下的地方。
    可更多的收获却没有，尤其是关于河神的事情，更是问不出东西。
    哪怕伪装得很好，旁敲侧击想要套出点话来，但只要涉及到河神，这里的人就会立即露出敬畏，一句话都不肯回答。
    这让老汪等人，更确定河神有问题，可再想问，便发现根本没人会回答，并且还会因此产生敌意，他们也只能暂且放弃。
    “其实我们也在等，明天就又是三天一次的祭拜河神了，到时候这里的人，都会过去祭拜。”红发男子这时候说道。
    刚才红发男子也找机会，介绍了自己的名字，夏雷。他跟袁琳一样，都是经历六次任务的人了，只比刘大勇多一次。
    不过从他们两人，对老汪的态度上看，算是稍微尊敬。毕竟老汪是资深求生者，也就是精英见诡者称号，也被叫做中级见诡者称号。
    诡异称号，算是一种能力的象征，对求生者而言很有说服力。
    可两人也只是稍微尊敬而已，表现得还是很自信，应该是能力上也不弱，所以才有些底气。
    反而是刘大勇，最为谦逊，刚才徐阳到来时，村里有些动静，也是刘大勇出来查看。
    这也是因为，经历的任务更多了，接触到更多求生者。刘大勇的认知，也再度得到扩充，明白真正的资深求生者标准，到底是什么情况。
    正因为如此，对于徐阳已经是顶级求生者的情况，才会显得那样惊讶。
    此时，徐阳听到夏雷的话后，也觉得这是个机会，想了下问道：“你们说这里的人，都会去祭拜，是每个人都去吗？”
    “这个我们也不清楚。”老汪摇头说道。
    因为这个也关系到河神，所以村子里没人肯说，他们是从各家的准备看出来的。目前知道的是，每一家都会去祭拜，但具体到每个人，就不能确定了。
    “这样的话，就先等等吧。”徐阳想了下说道。
    如果真的是河神有问题，那么冲这次祭拜中，应该也能够看到一些端倪。
    不过，徐阳还有一些担心，尽管从老汪等人这里，知道了他们的任务。这是刘大勇说出来的，事前老汪等人也不可能知道会碰到这种情况，不可能先沟通好。
    所以，任务内容应该是真的。
    但这只是老汪等人的任务，徐阳的任务内容，未必就跟他们一样。
    同样是诡异游戏传送过来，面对同个诡异，但任务未必一样，这点徐阳也已经遇到过。
    这就是麻烦的地方，徐阳因此有些担心，可也不会过份忧心。
    最多，应该是解决诡异之类，应该不会出现什么离谱的要求。所以先按照老汪等人的任务内容来，哪怕最后失误，也只是任务评价低而已，不会有什么生命危险。
    这里对河神的话题很忌惮，不愿意提及，想要观察相关情况，只能等祭拜的时候才有机会。
    先等待，本来就是老汪等人的决定，现在只是多了一个徐阳而已。
    顶级求生者的加入，未必是好事，能力上肯定很厉害，但关键时候，人还是要靠自己。现在人数还是少，可参与的求生者层次相差太大。
    刘大勇是最别扭的，总觉得真要出事，他会是最早死的那个。
    这也是苟活型求生者的弊端，一些诡异里，能够更大几率活下去。可碰到太过恐怖的诡异时，苟着也未必能活。
    可是，一般来讲，不会碰到太恐怖的诡异任务才对。
    这点徐阳倒是有所预料，因为随着任务次数增加，遇到的诡异肯定越来越麻烦。毕竟任务次数摆在那，不可能总是碰到菜鸟、新人的诡异任务。
    运气倒霉，或者被针对的话，可能还会碰到超额许多的诡异任务。
    所以尽量提升自身应付诡异的能力，就很有必要了。
    此时，徐阳也待在屋里，坐在门口，正好对着大河。
    这里算是比较危险的位置，可是徐阳还是选择这里，因为这是木屋里，跟土地接壤的位置。
    再者，也方便观察。
    老汪等人见到徐阳坐在这地方，自然也不会反对，毕竟在他们看来，危险发生时，那是首当其冲的位置。
    这般等到傍晚，众人也从背包中，拿出吃的东西。
    显然老汪等人，也都有类似的想法，在任务开始前，就准备了口粮。只要不是太多天，靠着自己准备的食物和水，也能够撑过去。
    毕竟诡异发生的地方，这里的食物是否有问题，谁也说不清楚。
    包括刘大勇，也做了准备，而且都是体积小，高能量的食物，并且在常温下，也能够存放多天。
    徐阳倒是没有动弹，他现在也不像普通人的体质，几天不吃也没关系。
    老汪等人看着，也没觉得有问题，可能是之前徐阳已经吃饱了，这种事情，也没必要特意询问。
    晚餐用过后，众人便继续坐着休息。
    白天黑夜，不是诡异袭击的判断标准，可确实晚上出现危险的概率更大。
    不同于徐阳，老汪等人在这里，已经是第三个夜晚了。前面的时候，都是相安无事，可还是要做好戒备。
    白天调查之余，找机会补充睡眠，四个人轮流守着。晚上的时候，再稍微休息一下，毕竟白天能够补充睡眠的时间也不多。
    到了夜深一些，可就没人敢休息了，都打起精神注意着动静。
    哪怕什么动静都没有，而正因为这样，才让老汪等人都更加小心。
    徐阳坐在门前，也看到随着天黑，莲华村里的人，都收拾东西回到屋子里，而且很快将灯熄灭。
    “这村子里，都是这样早休息的吗？”徐阳问道。
    “应该是，前两天晚上也是这样。”老汪应道，他这时候也将灯关掉了，“我们也注意到，可能晚上有问题，所以根本不敢睡觉。就算是守夜，也担心出状况，不过这灯，还是跟他们一样关掉。”
    这也是正常的做法，徐阳点头。
    莲华村的灯光全部关掉，整个村子都笼罩在黑暗之下，而且今夜天上也没有什么星星月光，对视力影响很大。
    老汪等人便是如此，只能看到很近的东西了，因此更加小心戒备。
    徐阳倒是影响不大，顶级诡异体质后，就算是这样的环境，对他的视力也没有影响。
    此时徐阳看了眼老汪等人，便将目光重新看向外面，尤其是莲华河。村子就在河边，而这个木屋，也是比较靠近河边的。
    不过几十米的距离而已，这时候的莲华河，看着也很幽暗，给人一种危险的感觉。
    徐阳主要观察莲华河的动静，但也没有疏忽其他，时间缓缓流逝，徐阳一直盯着，也不觉得疲惫。
    屋里众人都清醒着，都没有说话，气氛给人一种很压抑的感觉，可对于求生者而言，还是能够忍耐。
    这时候，徐阳目光微动。
    他没有感觉到诡异气息，却看到了，刚刚莲华河里，有个黑影闪过。在这样黑暗的环境下，河里一个黑影，就更难发现了。
    只是徐阳可以确定，那绝对不是错觉。

第258章 翻脸
    那是什么东西？
    黑影一闪而过，可从形状上，很纤细修长，看不出到底是什么。
    徐阳微微皱眉，保险起见，还是先做好防备。
    这时候，屋子里的夏雷，感觉到不对劲，有什么东西从他面前闪过。这情况让夏雷紧张起来，立即喊道：“有东西！”
    老汪、袁琳和刘大勇，闻言一惊，都下意识的想要使用诡异道具。
    而徐阳，在刚有动静的时候就动了，他看到从旁边，有东西朝着他飞来。
    外面是徐阳观察的重点，但屋内的动静，徐阳也不会忽略。因为就算都是求生者，也必须保持戒心。
    不过这应该不是有人下阴招，而是这里的诡异。
    徐阳抬手挡住，而原本附在手上的沙土，这时候也起到了作用。
    刚才已经控制大量沙土，做好了防备，现在派上用场，立即将袭来的东西给困住。
    “蛇？”徐阳这才看清楚是什么东西。
    正是这时，被困住的蛇张开嘴，立刻有一团黑色的东西飞出来，继续朝着徐阳袭去。
    这么近的距离，如果没有防备，措不及防情况下肯定要遭殃。可徐阳本来就戒备着，尤其是看到这蛇，似乎不是异灵分灵，而是真正的蛇，就更加小心了。
    徐阳可以确定，袭击他的一定不是普通东西。
    这蛇绕到窗口，从那里侵入，而那时候最靠近窗口的是夏雷。相反，站在门这边的徐阳，距离是最远的。
    可蛇袭击的目标却是他，也是这时候，徐阳感觉到很微弱的诡异气息。
    那么肯定是有东西，控制着这条蛇。
    果然，蛇开始张嘴时，徐阳便已经察觉情况，立即做出反应。
    又有沙土出现，将那团黑色的东西裹住，而就在这时，那黑色的东西直接炸开，在沙土上留下黑色的污迹后消散掉。
    徐阳发现这情况后也，也微微皱眉，再看向被困住的蛇，看上去蛇也已经死掉了。
    老汪等人直到这时，才反应过来，因为全过程太快了，也就两三秒而已。
    这时候老汪等人都靠近过来，询问徐阳情况。
    “我没事，倒是这东西？”徐阳摇头，再看着死掉的蛇，总觉得也不是一般的蛇，而是水蛇之类的。
    从大小上看，应该就是之前他看到的黑影了，而且很有可能是这里的河神，用来袭击他的。
    可这是为什么？
    这里可不只有他一个人，而从老汪等人原本站着的位置，从窗口潜入的蛇，如果不是他触发了某种机制的话，蛇不可能绕过其他人来袭击他。
    难道是因为他看见了水中黑影？
    “这应该是一种水蛇，不过那种程度的袭击，应该是被控制了。”老汪说道。
    夏雷、袁琳和刘大勇都点头，他们也都注意到这情况，至于蛇张开嘴，还突出黑色东西袭击的一幕却并未发现。
    “先保存起来，等到天亮，再问这里的人，看他们认识不认识。”徐阳想了下说道。
    这莲华河里有水蛇，可之前看莲华村的人，晒着鱼虾螃蟹之类的，但没有看到一条水蛇。再加上这里神秘的河神，总觉得水蛇，在这地方恐怕有非比寻常的意义。
    可能就算是询问村民，也不可能得到答案，但从反应上，或许可以知道点东西。
    徐阳用沙土将水蛇裹住，而后继续坐在门口位置。
    因为已经出现袭击，哪怕看上去，不是针对他们的，可老汪等人还是表情凝重，更小心的戒备着。
    这一夜，并没有再出现情况。
    天色才泛亮，莲华村的村民们便都陆续从屋子里出来。
    徐阳来到一处屋子前，这屋子的主人是一对年轻夫妻，算是这里比较好说话的人。老汪他们住的木屋，就是从他们这里租下来的。
    “罗筒先生。”徐阳走过去后，先打了声招呼。
    这夫妻两，分别叫罗筒和苏梅，现在苏梅还在屋子里，而罗筒已经走出屋外，开始整理一些东西了。
    “你是？”罗筒微微皱眉，又看了眼跟过来的老汪等人。
    “罗筒，这位是我们的朋友，你可以叫他白羊。”老汪介绍道。
    “白羊？”罗筒总觉得这称呼有些奇怪，不过点点头没有多问，只是说道：“我说过不用先生太太的，直接叫我们名字可以了。”
    “我知道了。”徐阳点头，而后直入主题问道：“那么，罗筒，昨天晚上我们遇到了点情况，想要让你看看，你知道这是什么东西吗？”
    说着，徐阳指着地上，沙土散落后，已经露出死掉的水蛇来。
    罗筒朝着徐阳指着的方向看去，才发现原来这里有条水蛇，而看到时他脸色顿时一变，立即问道：“你们怎么捉住它的，快点把它放生。”
    屋子里的苏梅也听到动静，走出来的同时问道：“阿筒，怎么了？”
    这时候，看向罗筒的苏梅，也注意到水蛇的存在，脸色同样一变，稍微的向后退了几步。
    这绝对不是单纯的害怕蛇，而是水蛇背后的东西。
    “快点将它放生，要不然！”罗筒喊道，可说到这里又停住，脸色一阵变幻，却没有继续说下去。
    “不然会怎么样？”徐阳问道。
    罗筒却盯着徐阳等人，目光中渐渐变得有些敌视。
    “罗筒？”老汪看到这情况，也觉得有些不妙，还想要说什么，却被打断了。
    “你们不用说了。”罗筒深呼吸一口气，语气有些威胁的说道：“我跟你们没关系，你们也不要再住我的屋子，现在给我走开。”
    “走开？”徐阳挑眉，问道：“你是要让我们，离开莲华村？”
    老汪等人脸色微变，他们自然看出罗筒的敌视，包括苏梅也同样如此。显然，因为这水蛇，让罗筒苏梅都受到了刺激。
    这样看来，这水蛇确实跟这里的河神有很大关系，恐怕不只是罗筒苏梅，莲华村的其他人也一样会敌视他们。
    这样的话，就不是罗筒在赶他们了，而是莲华村的人都要将他们赶走。可他们的任务，是需要在莲华村这里，待满七天才行。
    现在才过去三天，连一半时间都没有。
    事情变得有些麻烦，顿时都有些后悔，他们早该预料到的。这里的人，对河神过于忌惮，而水蛇明显跟河神有关系，肯定会刺激到这里的人。
    “你们要不要离开，关我什么事！”罗筒却只是想撇清关系的样子，“只要你们别再烦我，我管你们是不是离开。”
    很显然，罗筒只是要收回屋子，并尽量撇清关系而已，似乎这样做就不会被牵连。
    老汪等人，顿时松了口气。
    徐阳则是盯着罗筒和苏梅两人，看了片刻后，点头说道：“我明白了，还是谢谢你。”
    “谢什么，我跟你们没关系，你们立刻带着东西走开。”罗筒说道。
    徐阳点头，将水蛇也带上，来到一旁的河边。
    果然，罗筒只是看着徐阳他们走开，便没再理会，只是走过去将原来给老汪他们住的木屋，给锁了起来。
    这还真是将屋子直接收回去，一点情面也不讲。
    老汪等人见状苦笑，他们好不容易跟对方打好关系，现在就闹翻了。
    估计村子里的其他人，也会彻底不待见他们。
    而这时，徐阳则是在河边搭了个小火堆，从背包里拿出锅盆之类的，开始烹饪料理。
    其实这些东西，是徐阳从异常诡泥里拿出来的，背包只是掩饰而已。老汪等人自然不清楚，看到徐阳背包里还放着锅碗瓢盆之类的东西，顿时有些无语。
    要不是昨天看过证件，而且昨夜也看到徐阳面对袭击的反应，恐怕已经怀疑起来了。
    这表现，怎么看都不像是顶级求生者。
    趁着生火的时候，徐阳也开始写信，尽管老汪等人看不到内容，可徐阳这般悠哉的模样，还是让他们无语。
    总觉得，对方更像是来渡假野炊，而不像是来进行任务的。
    可事实上，就算不是来进行任务，现在也被卷入诡异事件里，不可能这般悠哉吧？
    还是说，这里面有别的原因。
    徐阳这样做，其实很简单，因为就算是进行任务的时候，除非条件不允许，不然给张玲写信，是绝对不能落下的。
    现在还要再加个异灵料理。
    写信完成后，徐阳便开始制作异灵料理，片刻后，一股香味飘逸出来。
    夏雷、袁琳和刘大勇，只是闻到有些香，而老汪，则是有种饿了的感觉，察觉到自己的反应有些不对劲，想了下老汪还是问道：“白羊顾问，你做得这些料理，应该不是普通的食物吧？”
    “当然是普通的食物了。”徐阳说道，如果是需要的时候，他还可以给对方一份。
    可现在没伤没病，没必要给对方，不过从老汪的反应上看，很显然对方也拥有诡异体质。
    只是到底是什么程度的诡异体质，现在也不清楚。
    将做好的异灵料理，放入盒子里，稍微整理后，徐阳才说道：“耽误了点时间，说正事吧。”
    “什么？”老汪还有些念念不忘，可好歹克制住了。
    “这个罗筒，不想让我们离开莲华村。”徐阳说道。

第259章 分开
    “确实，我以为他会将我们赶出去，可白羊顾问你问了后，他却说不关他的事，也没叫其他人来驱逐。”老汪点头说道。
    “白羊顾问来这边，搭火堆烹饪，就是想跟他们表示不走，看一下他们的反应？”袁琳问道，她总觉得，白羊顾问之前的举动，应该有某种意图。
    或许，正是为了试探罗筒，以及莲华村其他人的反应。
    “算是吧。”徐阳点头，尽管他只是每天都要完成这些事，试探是顺便的，“水蛇跟这里的河神，有很大的联系，恐怕罗筒已经发现水蛇死了，才不再提放生的事情。”
    原先罗筒看到水蛇的第一反应，是要求徐阳等人立即将其放生。
    可很快，便不再提这件事了，并且对于徐阳等人，将水蛇带走，也没有任何表示了。
    “确实很可疑。”袁琳表示认同。
    “难道是罗筒，有什么阴谋，打算对我们做什么？”刘大勇压低着声音说道，目光稍微朝着罗筒家的方向望去，眼神中隐隐有几分忌惮。
    “不至于。”徐阳想了下摇头说道。
    “我也觉得，罗筒不至于对我们下手。”老汪说道。
    夏雷、袁琳和刘大勇，都朝着老汪望去。
    “他急着跟我们撇清关系，应该是担心被河神迁怒。同样的道理，没有赶我们走，也是怕被河神迁怒。”老汪说道。
    “不对吧。”刘大勇有些不解，“如果是怕被迁怒的话，把我们赶出去，才比较稳妥，这样河神动怒时，才不会波及他们。”
    “恰恰相反，因为水蛇是在莲华村死的，如果这里没有人付出代价，那么或许就是村子里的其他人了。”老汪解释道。
    这样说的话，似乎也有道理。
    可还是说不通，在刘大勇看来，他认为的情况，才比较符合人的想法。
    除非是，曾经出现过类似的情况，罗筒他们知道该如何应付？
    老汪同样想到这些，这样也不算坏事，至少他们能够继续待在莲华村里。只是，后面没地方住，只能这样露营了。
    不过这不是问题，关键是后面该如何行动。
    老汪沉吟片刻后，说道：“我们暂时没事，露营而已，只要小心这里的诡异。倒是接下来，该怎么办？”
    “还是按照原来的打算，看一下这三天一次的祭拜河神，也许能够找到线索。”袁琳提议道。
    众人点头，也只能这样，原本就问不出什么来，现在更不可能有收获了。
    “如果想要通过祭拜，观察情况的话，应该要走出这个村子。”徐阳说道。
    很显然，祭拜河神的地方，不是在村子里，而是之前徐阳看到的那块木板处。
    “离开村子？”老汪闻言皱眉。
    夏雷、袁琳和刘大勇也同样如此，他们的任务，要求必须在莲华村待满七天才行。
    最稳妥的办法，就是撑过这七天，到时候就能够离开这里。哪怕这里的诡异没解决，但逃离之后，还会被威胁的可能性不大。
    这样做的话，任务完成度评价不会高，但也不会很低。如果是抵御几次袭击，完成度评价还可能比预期中的更高一些。
    对于大多数求生者而言，任务完成度评价，能够在60以上，就已经是很不错的成绩了。
    哪怕是资深求生者，也未必能够保证，每次任务的完成度评价，都在60以上。
    “难道真的只要躲在村子里，就不会有事？”刘大勇猜测道，不同于最初，提出离开可能性时的想法。
    这里的诡异，可能很危险，所以给他们的任务，才是待满七天。
    只要这七天里，不故作聪明，稳妥点来，也许就只会碰到几次袭击，应付过去就能活过七天。
    相反，要是乱来的话，反而会让情况变糟。
    比如这里三天一次的祭拜河神，居然还不是在莲华村里进行，而是要到外面去。那么他们要调查，同样也要离开，这样就违反了任务要求。
    老汪等人，也有些将信将疑。
    因为待满七天，不是任务提示，而是任务要求。
    这其中，还是有很大差别的。
    徐阳因为没有任务信息，所以不像老汪等人这样忌惮，而且徐阳也觉得，事情不会这么简单。
    这时候，老汪似乎也有了决定，沉声说道：“或许，大勇说得没错。我们确实不能乱来，任务期限还有四天，我们稳着点来。”
    夏雷看到老汪说到这里停住，顿时皱眉说道：“老汪，你说明白一点。”
    “暂时不要乱来，先待在村里，如果情况不对的话，我们再调查祭拜河神的情况。”老汪说道。
    因为祭拜河神，是三天一次，就算错过这次，三天后还有机会。
    按理说，这种生存多少天的任务，都是越往后越危险。可前面的时候，都不会差得太多，可能在最后一两天才会彻底爆发。
    夏雷、袁琳和刘大勇，闻言也觉得可行。
    徐阳则是微微皱眉，心中不大赞成这种做法。
    因为这样太被动了，而且徐阳也觉得，情况没有这么简单。可对于老汪等人的判断和决定，徐阳也不会否定，对老汪等人来讲，这也未尝不是一种办法。
    只是徐阳自己，并不认同而已。
    或许从一开始，他们的任务就不一样，老汪等人只要能够苟住，撑过这七天就行。可徐阳肯定，他的任务，绝对不会是这样。
    此时，徐阳注意到老汪等人的目光，他直接点头说道：“你们可以按照这方法，先稳着来，不过我打算跟过去，查看一下情况。”
    “真的要这样做吗？”老汪问道。
    徐阳点头，也知道老汪等人的顾虑，微笑一声说道：“你们有顾虑也正常，放心吧，我们分开行动，不会连累到你们的。”
    老汪等人本来也正常的待在莲华村里，徐阳到来，是第一次意外。
    而水蛇的袭击，是第二次，水蛇的目标很显然是徐阳，这很难说是巧合。
    现在，又是徐阳打算采取不同的做法，老汪等人就算脸上没有多少表露，心中的不满却可想而知。
    这时候，徐阳还是识趣一点。
    既然想法产生了分歧，就没必要还硬要在一起。
    徐阳看老汪等人的样子，很显然他顶级求生者的身份，这时候也没有用，改变不了他们的想法。
    而且，接下来的行动，对老汪等人而言也未必是好事。
    这样也好，徐阳看到莲华村的人，开始出发时，便跟老汪等人挥挥手，自己则跟了过去。
    老汪等人本来还想劝说，可看到徐阳已经打定主意，也就没再多讲。
    等到徐阳离开后，刘大勇才摇头说道：“他还是老样子，胆子不是一般的大。”
    老汪闻言，沉吟片刻后问道：“大勇，你觉得他这样做对吗？”
    “我不知道。”刘大勇摇摇头，回想了当初的情况，感慨道：“他是个胆大心细的人，当初我跟他在任务里碰到，也是因为他，我们才活下来的。”
    毕竟是顶级求生者，能力上，还是比较让人信服的。老汪、夏雷和袁琳，此时闻言，也点点头，并未怀疑刘大勇的话。
    “这次很难说，可也许他是对的。”刘大勇想了下说道。
    “哦？”
    老汪三人，闻言倒是有些惊讶了。
    “白羊他总能够注意到，一些常人容易忽略的东西，大胆假设，大胆判断，可以捉住事件的核心。”刘大勇说道。
    正因为如此，得知徐阳已经是顶级求生者的时候，刘大勇有些惊讶，但也只是惊讶而已，很快就接受了。
    这次的情况，老汪的决定没错，可刘大勇觉得，徐阳的决定也可能是对的。这很矛盾，可刘大勇便是这样想的。
    “既然这样，你为什么不选择他，而是跟我们留在这里？”老汪有些好奇了。
    “可能是因为我的性格吧，能够稳着点，便不愿意冒险。”刘大勇说道，看起来他很爽朗的样子，实际上却太过求稳。
    当初在清水乡的时候，他就是这样，最终只有徐阳一个人上楼调查。
    现在刘大勇觉得，两边都可能是对的，可只能选择其中之一时，这也成了他选择的依据。
    再说，徐阳的情况，跟其他到底有些不同。老汪等人，是刘大勇传送过来时，一同出现在这里的人，而徐阳是后来才出现的。
    所以就算接受了徐阳的说法，但心里，对于徐阳还是有些戒心的。
    此时听着刘大勇的话，老汪等人也是点点头，毕竟是一位顶级求生者，能够让刘大勇佩服，也是很正常的情况。
    袁琳更是微笑道：“其实，白羊顾问愿意去查看情况，这未必是坏事。”
    “没错，虽然说是分开行动，不要相互连累，但我们的目的，都是为了活下去。如果有什么重要的线索，他应该也不会故意瞒着我们。”夏雷点头说道。
    老汪闻言，也知道夏雷和袁琳的意思，可并没有太乐观。一些要命的线索，确实可能不会故意瞒着，看着他们被诡异杀死。
    毕竟，谁也不能确定，诡异会不会因为杀人，就变得更恐怖更麻烦了。可除此之外，其他的情况，就不一定会告知他们了。

第260章 祭拜
    莲华村的人，带着祭拜的东西，来到了之前徐阳看到的木板这里。
    这动静很大，大半个村子的人都出来了。
    不过似乎过来的人，都是全家一起来的，而并不是各自留了人在家中。那些未过来祭拜的人，可能只是等晚一点，分批过来祭拜。
    除此之外，徐阳也看到从下游方向，陆续有人过来。
    这些应该是莲华河这里，另外的村子，秀华村的人。两个村子的人，见面后也没有多少交流，并不亲热，但也没有排斥。
    此时两个村子的人，来到木板附近，都在这里朝着木板牌子跪下，将带来的纸钱烧起来。
    徐阳看到了罗筒，这时候对方带着苏梅，也跪在一旁，烧着准备好的纸钱。
    同时这些祭拜的人，嘴里念叨着什么，徐阳仔细听着，但也听不到话。这应该都是在默念，所以才会含糊不清。
    看这情况，祭拜又很正常的样子。
    徐阳仔细张望了下，两个村子都是烧纸钱，连贡品都并未准备。
    一些祭拜完成的人，叩了个响头，也就起身返回。陆续的，都有人离开。
    “嗯？”徐阳突然发现，河里有什么东西窜出来，依附在木板牌子上面。
    这时候，徐阳可以感觉到木板牌子有微弱的诡异气息，这跟昨夜捉住水蛇，从水蛇嘴里飞出来的黑色东西，似乎是一样的。
    看到这一幕时，徐阳还以为会发生变故。
    结果，祭拜还是很正常的进行下去，烧纸的烧纸，叩头的叩头，结束的也都安全离开。
    渐渐的，祭拜的人都走干净，只剩下徐阳一个人在这，都没有情况发生。
    徐阳盯着木板牌子，是因为没人触发机制，还是什么原因。明明诡异出现，却并未动手，或者说还不到时间。
    如果这里的诡异，也是晚上才会袭击人的呢？
    别看祭拜的是河神，可说到底，这也是诡异，根本不是什么神。
    徐阳继续站着，许久后，也未见有动静。看情况，祭拜应该暂时告一段落，或许等到下午，还有另外的祭拜。
    莲华村有些人，应该被分配到下午来祭拜，秀华村那边也一样。
    徐阳干脆坐在这里，一直等到下午，果然陆续又有人来了。
    只是让徐阳意外，又觉得是意料之中的情况出现，下午来祭拜的人，也都只是烧纸钱和叩头而已。
    完成自己一家的祭拜后，便会起身返回，很干脆，一点犹豫都没有。
    再次等到所有人都离开，看着略微泛黄的天色，徐阳再等了片刻，还是没有人过来了。
    这时候徐阳大致确定，祭拜已经结束。
    结果跟想象中的完全不同，徐阳沉吟片刻后，并没有继续在这里停留，而是起身离开，先回到莲华村那边再说。
    突然，徐阳感觉诡异气息变化，似乎有些危险。
    徐阳转身，看向木板牌子，却发现它没有变化，周围也没有动静。刚才的感觉，就像是错觉一样。
    徐阳微微皱眉，仔细想了下刚才的情况，更像是被盯上了。
    这是为什么？
    诡异会盯上他，徐阳一点都不奇怪，但时机上却有些巧了，正好是他要离开的时候。
    因为这举动，触发了某种机制？
    不过，就算知道被盯上，可现在也不会遭到袭击。或许是因为，诡异会在晚上才行动，就像昨夜的情况一样。
    片刻后，徐阳转身离开，其实一直注意背后的情况。然而还是没有动静，一直到离开，都并未遇见问题。
    而就在徐阳离开不久后，木板牌子上，又有黑影冒出来，很快钻入河里消失不见。
    徐阳离开木板牌子的位置后，便朝着莲华村的方向走去，渐渐的感觉诡异气息平复消失，看着路上的情况，也没有问题。
    一直到看见莲华村，徐阳才露出意外之色，原本他以为，这里的诡异，可能会在他返回莲华村的途中袭击。
    结果却别说半路拦截袭击了，就是追过来都没有，一直没看到特别情况，诡异气息也平复消失。
    “晚上吗？”徐阳暗道一声。
    看来真可能是晚上，才会到来袭击。
    徐阳想着的时候，也已经走进莲华村里，村里的人看到徐阳后，目光只是停留片刻，很快便移开，并没有理会徐阳。
    包括罗筒也一样，他们夫妻两个，只当是没看到徐阳。
    徐阳摇头，这种反应他已经猜到了，而这时候，徐阳也注意到老汪等人，他们现在也都站在河边，一同看着莲华河，似乎有些忌惮。
    徐阳想了下，还是走了过去。
    “白羊顾问，你回来了。”老汪注意到动静，朝旁边看去，便见到走过来的徐阳。
    夏雷、袁琳和刘大勇，这时候也都看了徐阳一眼。
    而徐阳，也注意到老汪四人脸上的凝重之色，便点头问道：“回来了，看你们的样子，似乎遇到了什么情况？”
    老汪等人沉吟片刻后，都点头表示。
    “什么情况？”徐阳问道，说到这里时，他语气一顿，主动说道：“我们可以交换一下情报信息，你们也想要知道，我跟过去看祭拜河神，看到的情况吧。”
    “当然。”老汪点头说道，这也是他之前想要提的。
    当然，现在这些反应，也不是老汪等人在故弄玄虚，老汪沉吟片刻后说道：“刚才我们四个人，都感觉到河边有些危险，似乎有什么盯着我们。”
    “是啊，一开始我还以为，是自己太敏感了。可老汪、夏雷和袁琳，也是有这种感觉，我们相互确定后，才肯定这不是错觉。”刘大勇说道。
    这有可能是诡异称号发挥了作用，四个人同时感觉到，已经说明问题。也难怪他们四人，一直盯着莲华河，一副凝重戒备的模样，就是在戒备。
    哪怕是现在，老汪等人也都看着莲华河那边，担心跟徐阳说话的时候，会有什么东西突然冒出来，直接将他们杀死。
    “感觉有什么东西顶着你们吗。”徐阳点头，他之前也有过这情况，心中一动，问道：“你们是在黄昏前发现的，而且发现没多久后，天色就开始泛黄了？”
    “白羊顾问，你知道什么了？”老汪立即问道。
    “你们先回答我，是或者不是。”徐阳追问道。
    “确实是你说得那样。”老汪稍微回忆下后说道。
    徐阳闻言点头，思索片刻后，也说了下莲华村、秀华村这两个地方，祭拜河神的情况。
    现在算是交换情报信息，尽管从老汪等人那里，并没有知道些什么情况。可事实上，祭拜河神的经过，也同样没有太大的价值。
    老汪等人，听到徐阳所说的情况时，一瞬间都有些怀疑。
    因为这样简单的祭拜，跟想象中的完全不同。而且，只是烧纸钱而已，甚至连贡品都不需要，就算是三天一次，应该算是很轻松了。
    可从莲华村的人反应上看，对河神都很敬畏的样子。
    原本还以为，是很凶残的祭拜。
    “祭拜应该只是一种形式，或者说，只是一种机制而已。”徐阳猜测道。
    “机制？”
    “没错，三天一次的祭拜，可能是触发生路的机制。只有完成祭拜，才不会被河神盯上。”徐阳点头说道。
    这个机制，没有祭拜的人，才会被盯上，并在某个时刻遭到袭击。
    “莲华村的人，确实都出去过了。”老汪皱眉说道。
    他们就留在莲华村里，早上出去一拨人，下午又出去一拨人。老汪等人虽然决定待在村里，可也不是就不观察了，一直都注意着村里的情况。
    这点，老汪觉得就算他不说，徐阳也会知道，因为待在祭拜河神的地方，徐阳不可能没注意到。
    “他们每个人，都要去祭拜，说明其他人无法代劳，必须是亲自去祭拜才行。”徐阳说道。
    而且，也只能到那块木板牌子的位置祭拜，其他地方不可能进行祭拜。
    此时，老汪等人听到徐阳的话后，也都迅速思索。他们都明白徐阳的意思，对视一眼后，老汪再次开口，“白羊顾问，你觉得我们没有去祭拜，才被盯上的？”
    “没错。”徐阳点头，“我在祭拜地点，一直等到黄昏，可直到我离开时，才感觉到被诡异盯上。”
    老汪等人闻言，点点头，跟他们发现不对劲的时间差不多。
    “诡异应该是每三天一次，以黄昏为标准，在这以前完成祭拜的，都不会有危险。相反，我们这样没有祭拜完成的，就会出问题。”徐阳说道。
    正因为这样，两个村子也肯定有人因此遇险，所以剩下的人，才会对河神那样忌惮，并且紧记着每三天一次的祭拜，不敢违背，也不敢跟别人说起。
    这些都是徐阳的猜测，但很有可能是事实。
    “每三天一次的祭拜，必须完成，不然的话就要死？”夏雷摇头，“这里的诡异，真把自己当神了？”
    河神只是这里的称呼，事实上，恐怕便是两个村子的人，都知道这河神到底是什么，但没人敢说出来而已。

第261章 顶级求生者的思维
    “这种话，知道就好，没必要说出来。”徐阳说道。
    “白羊顾问说得对，也许，现在河神就在注视着我们。”老汪点头说道，一些发泄情绪的话，确实没必要说。
    如果，这里的诡异，真把自己当神的话，没有祭拜都会被盯上，更别提言语亵渎了。
    这恐怕也是莲华村的人，谈到河神时，都不愿意再开口的原因。不只是心存敬畏，更可能是害怕，言语间得罪河神，而招来灾祸。
    “其实，祭拜也只是推测，也许是另外的原因呢？”袁琳这时候说道。
    “你觉得，是因为水蛇？”徐阳说道。
    袁琳闻言有些沉默，最后还是点头说道：“水蛇显然和这里的河神有关，罗筒的反应就能够看出来，或许是因为这样，我们才被盯上的。”
    “那样的话，被盯上的人应该只有我。”徐阳说道。
    袁琳闻言一愣，其他人也看向徐阳。
    “昨夜遭遇袭击的是我，出手的也是我。包括处理水蛇的，还是我，这过程里，我没有让你们干预半点。”徐阳说道。
    老汪等人闻言，回忆之下，确实从始至终，徐阳都没有让他们帮忙。
    原本以为，只是没有必要，徐阳自己就能够处理，所以才没有开口。现在看来，这居然还是故意的。
    “早上你要跟我们分开，也考虑到这层了？”老汪立即问道。
    “没错，我想要观察祭拜的情况，觉得这里的诡异，不该出现这样的限制。这是原因之一，还有另外的原因。”徐阳点头，看了眼罗筒家的方向，“罗筒的反应，似乎只要撇清关系，让我们别待在他那，就能够躲过一劫。”
    “所以你才跟我们分开行动？”袁琳也忍不住问道。
    当时，没有人注意到这层，还以为徐阳只是单纯的，不愿意放弃观察祭拜河神的情况。
    “我本来就是才加入的，而且一来就引起麻烦，你们心中肯定有不满。”徐阳直接说道，看到老汪等人想说话，徐阳摆摆手，“不用解释，这是人之常情，换做是我，也不可能不在意。”
    老汪等人点头，徐阳这话很直白，倒是让他们不尴尬了。确实，遇到这种情况，不可能没有意见，只是没必要表明出来而已。
    徐阳知道这些，但不觉得有问题，这种不满，还不至于让人下黑手，除非原本就是个狠毒的老阴比，徐阳只要防着这点就够了。
    “你们的不满，在我提出分开行动，打破必须留在莲华村的要求时，也变得更大了。所以那时候，你们劝我的时候，并没有那么执着，甚至可以说敷衍。”徐阳很直白的说道。
    既然是在分析为什么被诡异盯上，那么一些情况，就必须说明白。这时候，就没必要坚持什么看破不说破的默契了。
    老汪等人点头，包括刘大勇，也沉默了。
    当时徐阳离开后，刘大勇确实也对徐阳的能力，表示赞叹。可最终他还是选择留下，并且在徐阳离开时，也并未过多劝阻。
    这未必就没有徐阳所说的原因。
    “所以，当时我离开，是真的跟你们分道扬镳，如果你们这里没有异常的话。”徐阳说道。
    别看他回来时，看到老汪等人站在河边，便主动过来询问。
    那是因为看到情况，猜测老汪等人可能也被盯上，这新情况让他有了新的想法，询问是为了证实心中的猜想。
    要是没有任何情况，徐阳并不会与老汪等人接触，也根本不会跟老汪等人交换情报信息。
    这样一来，只要老汪他们短时间内，没有遇到危险，也能够让徐阳判断一些事情。
    老汪等人看着徐阳，神情间有些动容，哪怕是身为资深者的老汪，也没想到这种程度。
    这就是顶级求生者的思维？
    真是这样的话，从昨夜遇到袭击开始，或者是昨天接触，知道他们任务要求，以及这两天调查情况时，就已经想到这些了。
    事实上确实如此。
    老汪等人的任务要求，是待在莲华村里。
    可祭拜河神，却是在村子外面，对于河神的存在，村民们三缄其口。
    “说回水蛇，最后，我撇开你们，独自带着它，到河神牌子那里。如果真的是水蛇的缘故，被盯上的人应该只有我。”徐阳说道。
    除非是河神，在昨夜的时候，就将老汪等人给盯上了。
    可如果是这样，昨夜的时候就会有所感应，那黑色东西，可能就是操纵水蛇的东西，也已经炸开被处理掉了。
    全程徐阳自己动手，只是让老汪等人看了下水蛇，却没有让他们碰触一下。
    再加上罗筒的反应，徐阳推测，老汪等人因为这个原因，被河神盯上的可能性不大。
    “白羊顾问不愧是顶级求生者，这种思维，果然不是一般人。可是，我还有一点不明白。”老汪说道。
    “你说。”徐阳点头说道。
    不怕没有疑问，就怕什么都不问，既然是多人任务，肯定就有多人存在的意义。
    “你为什么不继续保持距离，等我们真的遇到危险呢，这样不是更能确定你的猜测。”老汪说道。
    “因为你们站在河边的反应。”徐阳说道。
    “反应？”老汪皱眉。
    “没错，你们也是多次任务的求生者了，尤其是老汪你，还是资深求生者。一般情况，可不会有这种反应，只能是遇到情况了。”徐阳说道。
    老汪点头，可只是这样，还是说不通，他没有开口，等着徐阳继续说下去。
    “如果你们已经遇到危险，可能会出现伤亡，而且会把时间混淆。”徐阳说道。
    “把时间混淆？”
    老汪等人闻言若有所思。
    “我想要知道，你们发现被盯上的准确时间，来判断到底是因为祭拜，还是别的原因，导致你们也被盯上了。”徐阳说道。
    这点，就可能随着时间越久，就越容易混淆。更何况，在遭遇袭击，甚至出现伤亡时，心里肯定会乱，就更难说出准确的时间点了。
    徐阳觉得他们都被盯上，是因为没有祭拜，就是根据时间，做出的判断。
    “另外，你们的情况，也让我想到了一个问题。”徐阳说道。
    “什么？”老汪立即询问。
    现在他们对于徐阳，是真的感到钦佩，不只是顶级求生者的身份，而是这种发散性思维，只从一些小地方，就找到关键，并且大胆判断求证。
    这种能力，是属于本人的，并不是诡异道具的能力。
    可事实上，求生者最强大的能力，从来都不是诡异道具，而是自身的思维、心理素质以及行动力。
    当然，再加上点运气，就真的是完美了。
    不过这种情况，也因人而异，对于普通的求生者而言，没有那样清晰冷静的头脑，那么借助诡异道具的能力，尽可能的完成任务要求，苟活到最后也就行了。
    无论如何，现在徐阳提到情况问题，老汪等人都立刻重视起来。
    “为什么你们前两天，没有遭到袭击，而我一过来，就被盯上了。”徐阳说道。
    昨夜的袭击，明明水蛇可以袭击更近的人，那时候众人的位置，如果袭击的是夏雷，可能夏雷并不能躲过去。
    当然，夏雷的诡异道具是什么，现在也不清楚，说不定也有应付的手段。
    只是对徐阳来讲，这不是判断的依据，因为水蛇目标很明确，就是在针对他。原本，徐阳觉得是否因为他看到了水中的黑影。
    可这也是其中可能性的一个，今天的情况，让徐阳想到了另外的可能。
    这时候，徐阳并未卖关子，直接说道：“你们传送过来的时候，也是在莲华河的河边，可任务提示里，应该跟你们讲了，怎么到莲华村。”
    老汪等人点头。
    “那就对了，因为任务提示，你们绕开了河神木牌。”徐阳说道。
    这点也不是凭空猜测的，因为之前说到，祭拜河神要到村外，老汪等人都有些惊讶和为难。
    如果看到那个木板牌子，他们不可能想不到这情况。
    “传送时间点，正好卡在刚祭拜完成的时候。所以你们传送过来，并没有因此被盯上，而且因为任务提示的指引，也绕开了河神木牌。”徐阳说道。
    这样，就给了老汪等人充足的时间，可以调查这里的情况，再决定后面的行动。
    “本来我应该跟你们一样，但因为一些原因，耽误了传送时间。被盯上，也不是因为祭拜的原因，而是我看到了河神木牌。”徐阳继续说道。
    “看到了会怎么样？”老汪皱眉问道。
    “我当然不会跟这里的人一样，对着一块木板牌子叩拜。”徐阳说道，之前那些祭拜河神的人，烧完纸钱后，可都是认真叩拜后才敢起身的。
    众人闻言有些无语，如果真的是这个原因，那么这里的诡异，果然将自己当神了，容不得别人一点亵渎。
    现在也有些明白，为什么徐阳会说，一些没必要的话不用说出来。就算已经被盯上，可要是河神觉得这个人亵渎严重，袭击时特别针对呢？

第262章 小石屋
    因为徐阳没有在原本的任务开始时间，就传送过来，所以导致这结果。
    可又因为这些缘故，获得了其他线索，过程比较曲折，结果却是好的。不过，只知道这些还不够，还是不知道这次诡异的生路在哪里。
    这时候，老汪等人继续思考着徐阳的话，最后还是老汪询问道：“这样的话，晚上可能会很危险，白羊顾问有什么想法吗？”
    “首先是要弄个地方，这样待在河边，遇到危险也不好应付。”徐阳说道。
    “这个我们也想到了，可只能想办法搭个帐篷，这里的人不可能再给屋子让我们住。”老汪摇头说道。
    因为水蛇的原因，莲华村的人，就已经急着撇清关系，根本不可能给屋子。更何况，他们一直在这里，没有去祭拜河神，这又犯了莲华村的禁忌。
    “这个我可以解决。”徐阳想了下说道。
    老汪等人看着徐阳，而徐阳也没有解释，只是使用异常诡泥的控制力。现在已经能够控制十米范围内的泥石沙土，很快，一个小泥石屋就做了出来。
    老汪等人都瞪大眼睛，立即明白，这是诡异道具的能力。
    诡异道具的能力各式各样，关键是看怎么使用，这种控制泥土的能力，确实很厉害，就算是用来应付异灵的袭击，也是一大利器。
    不过老汪等人都很识趣，没有去询问，只是觉得惊奇而已。
    刘大勇倒是有些猜测，当初在清水乡的时候，跟徐阳一起进行任务。那时候的诡异，似乎就是能够控制墙壁地板之类。
    那时候，全靠徐阳才渡过难关，而徐阳也获得了诡异道具。
    或许正是那件诡异道具的能力。
    刘大勇有些羡慕，但也只是羡慕而已，因为那时候出力最多的是徐阳，解决问题的也是徐阳。
    如果不是徐阳，那时候参与任务的人恐怕都已经死了。
    此时，徐阳制造出一个小石屋，十分简陋，但只要能够住人就可以了。
    这情况已经让徐阳很满意了，毕竟制造这个石屋，主要是为了应付晚上可能遭遇的袭击，他们这样待在河边，确实不妥。
    现在有这个石屋，无论从什么地方侵入，徐阳都能够发现，并且立即做出应付。
    只要这样就足够了，至于舒适度，本来就不是特别重要的，徐阳考虑到的是安全性。
    这时候徐阳进去石屋里，出乎意料的感觉很不错。
    徐阳又看着站在外面的老汪等人，也知道他们的顾虑，“这就是我的办法了，今天晚上我打算住在这里面，你们要不要进来，随你们的意思。”
    毕竟这石屋，是徐阳制作出来的，很显然徐阳拥有控制泥石之类的能力。顶级求生者拥有这样的能力，似乎也不值得奇怪。
    尽管不知道，这控制力能够做到什么程度，但很显然，这石屋是在徐阳控制之下。
    如果进去的话，只要徐阳有什么想法，那么老汪等人就危险了。
    徐阳倒没打算对他们做什么，可老汪等人心存顾忌，也是人之常情。所以徐阳只是表明自己的打算，他自己算是有个地方，可以应付晚上会出现的危险。
    至于老汪等人，有什么打算，徐阳也不会干预。
    愿意进来就进来，不愿意的话，是再想办法，还是干脆就是搭帐篷之类，都没关系。
    只是帐篷之类，就是遮风挡雨而已，他们不是在露营，这东西可挡不住异灵袭击。
    “这确实是个好地方，多谢白羊顾问了。”老汪沉吟片刻后说道，直接走了进来，同时好奇的打量着石屋。
    夏雷、袁琳和刘大勇，对视一眼后，也都走了进去，并对徐阳感谢。
    不过完全将自身安全，寄托在别人身上，是很愚蠢的行为。哪怕是老汪，也时刻准备着使用诡异道具。
    徐阳自然注意到他们的反应，但也觉得很正常。
    这样的状态倒是不错，保持着极高的警惕，遇到情况时，也能够立即发现并做出反应。
    徐阳摆摆手，这次他坐在通风口的位置，正好可以看到莲华河的情况。
    本来就是徐阳制作的小石屋，结构是怎么样的，自然是按照徐阳的想法来。
    老汪等人，也找了个地方坐下，最后还是老汪打破沉默，朝着徐阳询问道：“白羊顾问，我看你制造这个石屋，似乎还有别的打算？”
    “你注意到了？”徐阳点头，话是这样说，但对于老汪等人能够发现，也不觉得奇怪。
    此时说话的却是袁琳，微笑一声道：“一个石屋就这样冒出来，莲华村的人想不注意到都难。”
    “白羊顾问是故意让他们看到，想要让他们知道，我们有应付诡异的能力？”老汪问道。
    “这里的河神是什么，不只是我们知道，这里的人肯定也清楚。”徐阳点头说道，只是知道是一回事，敢不敢说是另外一回事，“无论我们想解决这里的诡异，还是找到生路，都要这里的人配合，获得更多的情报信息才行。”
    调查一直在进行，而且也探索出一些线索来，可生路是什么，完全不清楚。
    这就是情报信息不足的原因，因为莲华村的人，谈到河神都不愿意多谈，他们根本就无法得到有用的线索。
    不只是莲华村，徐阳在两个村子祭拜河神的时候，也接触到秀华村的人。同样，他们对于河神也相当敬畏，只会保持沉默。
    甚至只要多谈几句，就会变脸，直接离开。
    所以就算知道，这里的村民，知道诡异的线索，村民们不愿意说也没用。
    “只要我们能够应付这里的诡异，村民们也许会愿意跟我们说明情况，毕竟，在这样的环境下生存，他们肯定也会恐惧害怕。”老汪点头说道。
    从谈及河神色变，已经可以看出这里的村民是什么样的情况，但他们没有逃离，或许是因为逃跑没有用。
    可能有人逃了，但也因此死掉，也可能是因为别的原因。
    这些村民们不说，徐阳等人便不可能知道。
    可以肯定的是，这里的村民如果看到机会，应该也想要摆脱河神的威胁。
    所以表现特意的能力，让莲华村的人，看到希望，也是一种办法。
    “只是让他们看到能力，还不够，必须让他们知道，我们能够应付得了河神的袭击。”徐阳补充一句。
    老汪等人闻言点头，确实是这个道理。
    相比起他们展现出异于常人的能力，河神长久造成的恐惧，这影响不是轻易就能消除的。
    让这里的人说出河神的相关线索，可不只是让他们放下戒心这么简单。
    同时还要承受危险，甚至可能不只是自身，这压力可想而知。
    哪怕是这里的人看到希望，要下定决心也不容易。
    徐阳对此不大乐观，但还是决定试一下，毕竟单纯靠自己的调查，要找到生路很困难。
    这么多次的任务经验，让徐阳明白一个道理，面对诡异的时候，最好能够掌握主动，不要等到最后关头，才去想办法。
    那样的话，总会碰到来不及的情况。
    此时老汪等人，听到徐阳这般说明，也觉得未尝不是一个办法。
    所以今夜的袭击，至关重要，他们必须能够应付过去。如果出现伤亡的话，村民们就算觉得，他们能够应付诡异，但也不够可靠。
    毕竟，连自己都保护不了，更别说保护别人了。
    原本徐阳返回的时候，就已经是黄昏了，而这时候，天色也彻底暗了下来。
    莲华村的人，注意到河边的动静，都有些惊奇，可看到天黑，也都各自返回屋中，很快就熄灯。
    徐阳倒是无所谓，拥有顶级诡异体质的他，这样的环境下，有没有灯光其实都没有太大差别。
    不过老汪等人，考虑之后决定不熄灯。
    原本是担心触发禁忌，而且罗筒也要求，从什么时间后，就不许点灯。现在已经被盯上，熄不熄灯都无所谓，也不在罗筒的木屋里，不用在意他的要求。
    老汪等人，也只有老汪拥有诡异体质，但实际上也只是初级诡异体质而已。
    整个村子，顿时这里的小石屋亮着，有些引人瞩目。
    徐阳坐在窗边，看着莲华河。
    老汪等人也一样，现在石屋的门，在徐阳控制下也没了，只有一个窗口透气。这样其实更安全一些，故意留个窗口，除了透气，也是为了方便观察情况。
    而且，也要给诡异袭击的机会，毕竟昨夜那样的袭击，他们已经知道了。这总好过，逼得诡异换成其他，他们不知道的袭击方式。
    这时候看到的莲华河，是黑漆漆的一片。
    小石屋里的灯光，也只能照亮里面而已，莲华河晚上是什么样，现在还是一样的情况。
    黑漆漆的，只能听到水声，给人一种压抑感。
    徐阳倒是可以看到一些情况，不知道什么时候会有袭击，徐阳也没不耐烦，就这样看着。
    时间流逝，不知道过去多久，莲华河里终于有动静。
    徐阳看到河里有黑影游过，不同于昨夜，这次的数量有些多。

第263章 中招
    河里，密密麻麻的一片。
    看上去，至少有数百个，徐阳也忍不住惊叹，这还真是大手笔。
    一般的求生者，看到这一幕，恐怕会被吓到，简直就是诡潮。
    徐阳惊叹过后，也是露出几分凝重之色，如果只是昨夜那样的袭击，就算数量再多，威胁也不大。
    可这次袭击，跟昨晚似乎不同，可能是动真格的，情况更加复杂。
    此时随着黑影接近，周围的诡异气息，也变得浓郁起来。
    这时候，老汪等人也注意到了，他们的诡异称号都不高。身为资深求生者的老汪，也只是精英见诡者称号而已。
    昨夜的袭击，老汪也没有感应到诡异气息。
    可今夜不同，察觉到情况时，老汪立即看向徐阳。
    徐阳注意到众人的目光，点点头示意，而后便看向莲华河的方向。
    噗通一声。
    有什么东西从水面钻出来，声音很小，可徐阳还是听见了。
    一条张嘴嘶叫着的水蛇，飞向小石屋窗口。
    这时候徐阳完全可以在水蛇进入石屋前，就将其拦住，可徐阳并没有这样做，而是等到水蛇从窗口进来后，才开始行动。
    石屋里冒出一只石手，直接将水蛇捉住，捉住的瞬间，石手又再次变化，将水蛇都吞了进去。
    砰的一声。
    这是控制水蛇的黑色能量爆开，就跟昨夜的情况一样。
    窗口这边，又有数十条水蛇，相继飞射进来。
    可结果都一样，石屋里长出数十只石手来，将水蛇都给捉住。
    老汪等人，都已经准备好，应付出现的袭击。可看到眼前这一幕，也是有些愣住，似乎完全不用他们出手。
    这么多的水蛇，数量太多了，应该不好对付才对。
    偏偏，石屋里的石手，总是那样行云流水，准确的将侵入的水蛇捉住，没有一点失误。
    看起来徐阳只是站在那，可这石屋里的变化，都是徐阳在控制。
    不只是思维判断能力，就是诡异道具能力的使用上，也令人震撼，这才是顶级求生者。
    哪怕老汪身为资深求生者，也不得不赞叹。
    这时候，侵入石屋里的水蛇，都已经被徐阳擒住。很快，便没有水蛇在侵入，可徐阳却微微皱眉，走到窗前看着外面。
    老汪等人见状，也都靠近一些，看着窗外。
    顿时老汪等人都倒吸一口气，感觉头皮发麻。
    他们看不了多远的位置，但通过石屋里的灯光，还是可以看到窗口附近的地方。
    这密密麻麻的，全部都是水蛇。
    而且给他们的感觉，就像是异灵，用冰冷的目光，正盯着他们，伺机而动。
    徐阳站在窗口最前端的位置，却并没有看着这些上岸的水蛇，而是望着莲华河里。
    那里有个黑影，感觉也有些修长，但体积却很大。而且，这黑影给徐阳的感觉，也比较危险。
    “河神？”徐阳轻声念道。
    这是他捉住数十条水蛇后，才冒出来的，而徐阳一直盯着情况，并不是所有注意力，都用在应付侵入的水蛇上。
    所以在黑影出现的瞬间，徐阳便发现了。
    小石屋，可以说是徐阳做出来的一个陷阱，只要水蛇侵入，就会被他捉住。
    水蛇的速度很快，而且能够短暂的飞跃，最致命的却是那黑色能量，应该是异灵操控水蛇的能力。
    这些不是分灵，又不是普通的水蛇，要是被咬到，恐怕会很麻烦。
    可徐阳的反应力更快，整个石屋，更是如同徐阳的手脚一般。
    本来就是故意让水蛇侵入，而等到水中这个异常黑影出现后，水蛇也不再侵入了。它们只是围住石屋，老汪等人看到的，也只是其中一部分而已。
    水蛇的真正数量，达到一种恐怖的程度。
    这恐怕还不是莲华河里的全部数量！
    不过，现在这样，倒是有些陷入僵局。徐阳想了下，似乎河神只是盯着他们，并没有下一步举动。
    这样下去不是办法。
    徐阳控制下，小石屋的窗口张大，变成一个门。
    而徐阳直接从小石屋里走出来。
    原本围着小石屋的水蛇，都稍微后撤，让出了一个位置。
    这情况徐阳也注意到了，目光微动，看来河神也知道这些水蛇对他没用，所以才控制着水蛇后撤。
    可就这样退走，河神似乎也不愿意，同样也没有登岸的意思。
    此时河神也是在河里，只能够看到黑影，根本没有冒出水面。哪怕是徐阳，也没办法看到黑影的真实模样。
    只是走出来也没用吗？
    徐阳想着，现在的情况，有点像是从一个僵局，走进另一个僵局里。
    可河神不出来，徐阳也不可能过去，因为河神就在莲华河里，很可能就在等他走进水里。
    这样太冒险了。
    此时，因为徐阳走出石屋，而且水蛇都有后撤的情况，老汪等人迟疑之后，也从石屋里出来。
    嗖！
    不同于面对徐阳的时候，在老汪等人走出石屋时，水蛇立即弹射飞起，朝着他们袭击过去。
    老汪等人都感觉到危险，看到这情况，脸色尽皆一变。
    刘大勇下意识的使用驱诡符，这或许能够争取点时间，可一点用都没有。
    哪怕他曾经遇到，最恐怖的异灵，使用驱诡符后，至少都会有个停顿。这样就有更多的反应时间，能够使用诡异道具进行更好的防御。
    可这些水蛇，却完全不受影响。
    刘大勇急忙使用诡异道具木梳，看不到的诡发延伸出去，缠住咬来的水蛇。可还是稍微慢了一些，其中有一条水蛇拦不住，刘大勇用手臂挡住。
    这确实挡住要害，可手臂却被咬到，顿时一种阴寒的感觉遍布全身，刘大勇浑身僵住，脸色瞬间苍白不少。
    老汪等人也在尽可能的挡住水蛇，也感觉到麻烦。
    这些水蛇很危险，遭遇袭击时，才知道要拦住，都要打起十二分精神。他们可做不到徐阳应付时那样，都有些应接不暇。
    徐阳看到这情况，也趁机出手，又捉住数十条水蛇。
    现在折在徐阳这里的水蛇，数量已经超过一百了。
    可徐阳却注意到，水蛇立即后撤，都退回到水里，很快游走。而那可能是河神的黑影，也已经消失不见。
    徐阳见状皱眉，河神应该不是被逼退，刚才那种僵持，说明河神是打算做什么的。
    可现在却退走了，哪怕有上百条水蛇折在这里，也没有动怒？
    这边的老汪等人，看到水蛇都退走，似乎安全了，都松了口气。想不到他们只是走出石屋，居然会遇到这样的危险。
    那些水蛇，几条的话，对他们来讲也有威胁，但可以应付。问题是数量实在太多了，而且都是自杀式的袭击，让他们应接不暇。
    从水蛇上感觉到诡异气息，让他们知道，要是被咬到，绝对很麻烦。
    说不定会因此死掉，都不敢有半点疏忽。
    好在白羊顾问出手，这些水蛇也都退回水里去，要不然继续下去，他们很难说不会出错。
    还没有看到正主，就这样死掉，那也太窝囊了。
    尽管，他们也不是很在意，如果能活着渡过任务的话，窝囊点也没关系。
    这时候，袁琳注意到刘大勇的情况有些不对，立即走到刘大勇身边问道：“大勇，已经没事了。”
    刘大勇却没有回答，整个人僵硬的站着。
    “大勇？”袁琳皱眉，很快看到了伤口，脸色微变，朝着徐阳等人说道：“不好了，大勇他被水蛇咬到了。”
    老汪、夏雷闻言也是脸色一变，走过来一看，果然看到刘大勇手臂上的伤口。更重要的是刘大勇现在的情况，相当不妙的样子。
    “先不要动他。”徐阳微微皱眉，同样来到刘大勇身前。
    看上去，刘大勇只是脸色有些苍白，整个人僵住无法动弹。徐阳又试着跟刘大勇说话，并没有得到回应，甚至没有一点反应。
    或许正因为他们当中有人出事了，河神才退走的。
    徐阳观察了刘大勇，保险起见，徐阳手心扶着沙子，碰了一下刘大勇的手臂，感觉到一种阴冷感。
    不过刘大勇还没有死，这点徐阳还能确定，可这样下去，刘大勇很可能会死。
    如果是以前，徐阳也没有办法，可现在，倒是可以试一试。
    徐阳拿出白天做好的治疗炒饭，已经过去大半天了，效果变差了许多。不过只要有效果在就行，徐阳将炒饭用养神清汤泡开。
    这样的话，就能够灌下去了，徐阳将刘大勇放平后，直接将东西灌了下去。
    老汪、夏雷和袁琳，看着这一幕也是眼皮狂跳，尽管猜到徐阳是在救刘大勇，可还是有些看不懂。
    这不是白天的时候，白羊顾问做得料理吗？
    倒是老汪心中一动，那时候他觉得这些料理很特别，对他有种很大的吸引力。只是询问时，得到的回答是普通食物而已。
    果然，顶级求生者又怎么可能无缘无故，做那样的事情。
    此时的徐阳，可没理会老汪等人是什么想法，将异灵料理给刘大勇灌下去后，便再次搭台制作。
    刚才灌下去的异灵料理，效果已经差了许多，不一定能够救过来。

第264章 神子
    徐阳很快制作完成，这时候，刘大勇也稍微缓过劲来。
    原本刘大勇受到诡异气息侵蚀，整个人僵住无法动弹，只觉得身体越来越冰冷，意识也越来越模糊。
    一开始还能够听到袁琳的话，可慢慢的，也听不清了。
    这样下去，他会死！
    刘大勇知道这点，但根本没办法，心中充满无限恐惧。
    正是这时候，突然感觉被灌下什么东西，强行灌着，让刘大勇十分难受。可很快，他便感觉一股暖意，将身体的阴冷感驱散。
    尽管只是驱散一些，但也让他的意识恢复清明。
    这时候，刘大勇还是觉得身体僵硬，可已经能够动得了，再看到徐阳等人时，刘大勇有种劫后余生的感觉。
    他总算是活过来了！
    “嗯，看样子恢复了一些，这样最好。”徐阳注意到动静，看了下刘大勇的情况。
    这样至少不用再混着汤灌下去，可以让刘大勇自己吃下异灵料理，此时徐阳将治疗炒饭，摆放到刘大勇面前，“能够动了，就自己吃吧，全部吃光。”
    刘大勇闻着炒饭的香味，这似乎就是刚才灌进来的东西，就是这东西，把他救过来的。
    “谢谢。”刘大勇艰难的说道，感激徐阳一声后，也开始慢慢的将炒饭吃掉。
    徐阳看着，等到刘大勇将炒饭全部吃完，又观察着刘大勇的情况，点头说道：“很好，看样子大勇应该没事了。”
    治疗炒饭本来就不只是治疗伤势这么简单，还能够消除诡异气息的影响，毕竟有些情况，真正麻烦的地方不是受伤，而是沾染到的诡异气息。
    不过，治疗炒饭能够消除的程度也有限，超过范畴的话，同样没有办法。
    这次刘大勇是运气好，咬到他的水蛇，也只是有些麻烦，它是被异灵控制。这伤口上的诡异气息，是间接留下，不然结果很难说。
    老汪等人闻言，也都松了口气。
    毕竟现在也是同伴，不愿意看到刘大勇出事。再说，现在还计划着，让莲华村的人知道他们能够应付诡异，从而让其中一些人，说出关于河神的线索。
    真要有人出事，哪怕只是受伤，也可能导致这计划失败。
    现在好了，刘大勇虽然受伤，但得到治疗，看样子只要休息一下就会没事。
    这又是白羊顾问的功劳，再加上敏锐的思维反应力，强大的诡异道具能力，这也太厉害了。
    老汪等人有些钦佩的看着徐阳。
    总觉得，这位白羊顾问，哪怕是在顶级求生者里面，都属于比较厉害的。
    当然，这也可能是因为他们见到的顶级求生者太少，属于孤陋寡闻的情况。可再怎么样，都比他们强多了。
    这次会出现这样的情况，就是他们冒然从小石屋里出来。
    原本还对小石屋有些忌惮，可现在才知道，正是这小石屋，才让他们安全躲过袭击。不然的话，那样高强度的袭击，他们很难顶得住。
    果然，还是不要冒然行动，尽量听白羊顾问的意见比较好。
    这时候的徐阳，则是回想着之前的情况，希望能够从其中，也发现一些线索。
    不过这很难，徐阳也看了下，那些被他捉住的水蛇。这些水蛇别捉住后，控制它们的黑色能量，都直接炸开。
    水蛇自然也活不了，徐阳想要阻止，结果却没有用。
    这时候水蛇的尸体，似乎也找不到线索来。
    一旁的刘大勇，已经恢复了许多，看到水蛇的尸体时，还是有些忌惮，说道：“这些水蛇，真是要命，我被咬了一下，差点就死掉了。”
    “你太不小心了。”老汪摇头说道。
    这也是老汪的真实想法，事实上，他们遭遇袭击以后，徐阳很快就出手帮忙了。
    所以真正的危险，只是刚开始的瞬间，老汪、夏雷和袁琳都挡住水蛇们的袭击，却只有刘大勇中招。
    从刘大勇后面应付的情况看，还是可以办到的，被咬到，确实只能是大意造成的。
    “我只是习惯性的，先使用驱诡符，想要争取点时间而已。”刘大勇说道，这本来也没什么，甚至有些时候，还是很关键，可能争取到宝贵的活命时间。
    毕竟有些袭击，发生的速度太快，稍微阻挡这么一下，可能就因此获救。
    这次，只是意外而已，同时刘大勇也有些不明白，回忆当时的情况后说道：“我没想到，驱诡符居然一点用都没有。”
    “这不奇怪，因为这些水蛇，不是异灵，也不是分灵，只是被控制住的活体。”徐阳说道。
    水蛇只是被控制，其实还是活体，而控制水蛇的，是它们体内的黑色能量。
    所以驱诡符没用，反而是这情况，让刘大勇出现疏漏，导致那一瞬间，刘大勇只能用手臂挡住要害。
    正因为被咬到的是手臂，才让徐阳有救人的机会。
    如果是要害被咬到，可能当场就死了，徐阳就算想救也办不到。
    此时刘大勇听到徐阳的话后，也是有些懊恼，这点确实他没有预料到。不然的话，就算习惯性的想要使用驱诡符，也肯定不会是那个样子。
    这个问题，徐阳并没有说太多，又查看了下刘大勇的情况后，点头说道：“没问题了，接下来再休息一下就可以了。”
    刘大勇闻言点头。
    “今天晚上，应该不会再有事了，你们可以休息一下。”徐阳又朝老汪他们说道。
    老汪等人闻言点头，睡觉肯定睡不着，但休息一下还可以。
    一行人继续待在小石屋里，时间缓缓流逝，终于来到第二天天亮。
    徐阳等到所有人都从石屋出来后，便将这里恢复正常，那一百多条死掉的水蛇，也都被徐阳这样放在河边。
    这不是在刺激河神，反正他昨夜的时候，已经吸引够了注意力，后面肯定还会被盯上。
    这样做，主要是为了刺激莲华村的人。
    果然，早上出来的人，都被这情景个吓到了，一些人甚至跪下，十分恐惧的样子。
    徐阳观察了情况后，没有说什么，也并未朝着某个人走去，而是将水蛇的尸体，又都给收起来。
    在徐阳的控制下，很快水蛇的尸体，都被掩埋起来。
    原本注意着这边的村民们，也都散去，不敢靠近这边。
    “白羊顾问，好像失败了？”老汪说道，眼前这情况，似乎并没有像他们预期的那样。
    “不会，有人已经动心了，只是没有行动而已。”徐阳说道。
    老汪等人闻言，都看向徐阳，等待徐阳接下来的话。
    “应该是还有顾忌吧，这也正常。我们先等着，晚一点的时候，再过去看看情况。”徐阳说道。
    应该不会有人主动过来，那么只能是他们主动接触了。
    这些也不急，再等一下，不要那么多人注意，这样对方才可能说出情况。
    徐阳的提议，自然也没有人反对，一直等到中午过后，村子里的人都在进行午休的时候，徐阳才开始行动。
    他先是来到罗筒的屋子门口，敲了下屋门。
    老汪等人都跟着，这地方他们更熟悉一些，可之前才被罗筒赶走。看样子，罗筒是想要跟他们撇清关系，免得也被河神盯上。
    不过徐阳选择这里，肯定是观察到情况，试一下也无妨。
    此时，在徐阳敲门没多久，罗筒便打开门。
    发现是徐阳等人时，罗筒脸色微变，但并未将徐阳等人赶走，而是观察一下四周后，让开身子道：“先进来吧。”
    老汪等人见状，立即知道，罗筒改变了想法。
    这恐怕是早上，那么多条水蛇尸体，带来的震撼。
    徐阳等人进入屋子后，罗筒便重新将门关上，招呼徐阳等人都坐下后，罗筒才说道：“没想到你们能够活下来，还解决这么多神子。”
    “神子？你说得是那些水蛇？”老汪立即问道。
    罗筒点头。
    袁琳却是注意到别的地方，朝着罗筒问道：“你早知道我们会遇到袭击？”
    罗筒再次点头。
    “能说一下吗？”袁琳追问道。
    “你们前天晚上，就杀了一位神子，河神就不可能饶恕你们。更何况，你们昨天根本就没有去祭拜河神。”罗筒说道。
    显然，徐阳他们的情况，让罗筒产生了些许想法，可在言语上，却依旧对河神不敢有任何冒犯。
    而罗筒的妻子苏梅，则坐在罗筒身旁，并没有说话，只是脸上带着担忧。
    毕竟现在他们招呼人进来，要是被河神知道，恐怕也会被当作亵渎，可能因此遭遇危险。
    老汪等人，听到罗筒的话，则是对视一眼，这情况，果然跟白羊顾问说得一样。
    徐阳则是笑了声，不同于老汪等人，徐阳没有立即询问，而是打算先给罗筒一些底气，毕竟只有罗筒觉得他们能够对付得了河神，才能够继续谈下去。
    “你们这里的河神，杀不死我们，前天如此，昨天也是如此，今后也是一样。”徐阳说道。
    罗筒并未反驳，事实上，他确实看到了许多神子尸体，而徐阳等人却一点事都没有。

第265章 两年前
    “其实，你也应该知道，你们这里的河神是什么。”徐阳继续说道。
    罗筒有些沉默，他知道徐阳这话的意识，片刻后才点头回应。正因为知道，所以才害怕，昨天将徐阳等人赶走，今天又愿意交谈。
    “事实上，我们也是因为这个原因才过来的。”徐阳说道。
    这话有些取巧，他们是因为任务，传送到这里，不得不面对诡异。找到生路是主要目的，条件允许的话，才会想办法封印。
    不过徐阳目前最大的问题，就是不清楚自己的任务是什么，保险起见，还是要想办法，尽量做得好一些。
    “我明白了，你们是想要知道，关于河神的事情吧。”罗筒点头说道。
    “阿筒。”苏梅立即拉住罗筒的手臂，神情有些焦急。
    “没事的，我会注意分寸。”罗筒轻拍着苏梅的手背，而后看向徐阳等人，说道：“一些太过忌讳的事情，我没办法说明，希望你们能够理解。”
    徐阳等人点头示意。
    “嗯，从什么时候说起呢。”罗筒这时候，反而有些不知道从何说起，片刻后才继续说道：“对了，就从河神出现的那天”
    徐阳等人听着罗筒说明。
    这里的河神，是两年前才出现的，从那时开始，两个村子的人，都必须每三天一次，在固定的日子里祭拜河神。
    哪怕是外来者，在固定的日子，也同样必须祭拜。
    否则，就会引来河神的愤怒，遭到神子的袭击。
    神子其实就是莲华河里的水蛇，不知道从什么时候开始，莲华河里的水蛇数量暴涨，捕鱼的时候，经常能够看到水蛇游过的影子。
    莲华河里的鱼虾蟹之类，都可以捕捞，唯独水蛇不行。
    一般神子能够咬破渔网，自己离开，能够被捕捞上来的，其实就是普通的水蛇。
    可遇到这种情况，也必须放生，并且立即叩拜认错。同样，如果看到河里有神子影子，也必须叩拜才行。
    没有做到的人，都会在晚上，遭到神子袭击。
    这些神子，可能只会出现一条，也可能会有很多条一起，但哪怕是一条，村民们也应付不了。
    哪怕合力杀死一条，出手的人在第二天，也会遭到更多神子的围攻。
    而只要被咬到的人，立即就会僵住，很快就会死掉。这比他们知道的任何毒蛇，都要可怕。
    并且死掉的人，在死后的第三天，尸体上就会有水流出来，没多久，嘴里还会冒出水草，看上去不像是被水蛇咬死，反而是淹死的一样。
    这样下去，不知道还会有多恐怖的情况发生，所以尸体都会迅速处理掉。
    此时，谈到了死掉的人，苏梅可能觉得罗筒已经说得有些过火，再次拉住罗筒。
    “别担心，河神没有盯着这里，不然我们会注意到的。”老汪立即说道。
    果然能够从这里的人，得知诡异的情况，帮助是最大的。在罗筒的说明下，已经知道了几个触发死亡机制的条件，这些就是线索。
    包括被水蛇咬死的人，那种变化，或许也是某种信息。
    尽管老汪这样说了，可苏梅并没有完全相信。
    这有可能只是希望能够知道更多信息，才说的谎言，而他们只是普通人而已，面对河神的愤怒，根本无力抵抗。
    “你刚才说，河神是两年前才出现的，也就是说，两年前还没有那块木板牌子了？”徐阳问道。
    “是的，河神牌位，是两年前突然出现的。”罗筒点头说道。
    苏梅看徐阳等人，没再纠缠死人的事情，也稍微松口气，只是跟罗筒使眼色，让他注意说话的分寸。
    “你们怎么知道，要祭拜那河神牌位的？”徐阳继续问道。
    “一开始就听人说的，只是大家没当回事，后来陆续有人出事，我们才诚心祭拜，也就没事了。”罗筒说道。
    “最早是什么人传出来的。”徐阳追问道。
    “不清楚。”罗筒回忆一下后摇头，解释道：“当初消息传开后，大家都知道该怎么做了。可最开始的时候，都没当真，又有一些人没了。”
    这样知情的人，可能就在那时死掉，而活下来的人，也不敢追查。
    “平时我们都不敢谈及河神，就怕哪里犯了忌讳。”罗筒有些无奈。
    哪怕是无心之失，也可能遭殃，村子里便有人无意中，言语有些冒犯。可能正好被河神注意到，最后也死了。
    如果是捕鱼时，正好有神子游过，没有注意到，不能及时叩拜，同样也要出事。
    所以村里的人都战战兢兢，不敢有一点大意，乘船捕鱼的时候，也是隔一段时间就叩拜一次，以免有神子游过而他们没有注意到。
    老汪等人知道这情况后，也是有些惊讶，毕竟这样的情况下，莲华村、秀华村的人，居然还敢到河里捕鱼？
    罗筒被询问时，也是无奈的摇头，说道：“我们靠近莲华河，伴河而生，都是以捕捞为生计。如果不下河捕鱼的话，我们会先被饿死。”
    “既然这样，你们为什么不离开这里？”老汪问道。
    “不是不想，而是不能。”罗筒说道，似乎在整理解释的说法，片刻后才继续说道：“只要我们离开村子，时间超过三天，就会引起河神愤怒。”
    这算是比较含蓄的说法，肯定是有人这样做了，但都死在河神或者神子的袭击下，其他人才不敢离开。
    老汪等人闻言也沉默了，这里十分偏僻，到外面去，离得最近的城镇，都要将近一天的时间。
    一来一回，也差不多两天了，剩下的时间做不了什么。
    正如罗筒所说，他们也要维持生计，不然就算没被杀死，自己也活不下去。
    “三天？”徐阳注意到这个细节，询问道：“是因为，每三天一次的祭拜吗？”
    “这个我就不知道了，可能是吧。”罗筒应道。
    “白羊顾问，你觉得他们不能离开，跟这里的祭拜有关？”老汪问道。
    “应该没错，或许从第一次祭拜开始，这里的人就都被盯上了，必须完成每三天一次的祭拜，否则在河神看来，这就是亵渎。”徐阳点头说道。
    老汪等人闻言，也是有些后怕。
    当时知道河神的存在，已经祭拜的情况时，他们也动了点心思。
    因为这可能是生路，只要祭拜河神，就不会被袭击。那么他们完全可以在这段时间里，先祭拜河神，等到任务期限到了再离开。
    原本还有些迟疑，因为知道的信息太少，不好判断。只是因为河神牌位，不在莲华村里，而是在外面，他们便没再犹豫，打消了想法。
    如果真的是祭拜一次，就彻底被盯上，那么他们要是真用这种方法，来让任务期限内不出问题，最后很可能也会被困在这里。
    这样看来，这次诡异任务，就有两种选择了。
    如果想要最后能够离开，他们就不能选择祭拜，而继续待在这里，又不祭拜河神的结果，只会引来河神的愤怒，遭遇到昨夜那样的袭击。
    甚至昨夜只是第一次而已，看情况更像是警告，只是对于普通人来讲，就算只是警告，那种袭击也很难活下去。
    正因为是警告，所以河神没有出现，只是一些神子袭击后就退走。
    可三天后的祭拜，要是同样也不参与，等于在警告之后，还再次亵渎。那时候，就可能真正触怒河神，时间算下来，也是最后一天。
    那时必将遭遇最可怕的袭击，活下来，也就完成任务，可以安全离开了。
    如果不愿意冒险的话，就如同这里的人，一起祭拜河神。这样一来，他们也被困在这里，同样不能离开，必须遵守禁忌，否则还是要死。
    而求生者的情况特殊，除非真的看不到希望，否则不可能做出这种选择。毕竟，诡异任务还会进行，运气好可能短时间内就能回来，运气不好，也就跟这次一样，要在某个地方待满很多天才行。
    这还是传送的情况，有时候诡异任务，根本就不会传送，直接要求前往某个地方。或者是传送之后，完成任务就不理了。
    所以老汪等人，即便知道了情况，也不会选择祭拜，那样只是慢性死亡而已。
    罗筒苏梅，都不明白，为什么谈到祭拜时，除了徐阳以外，剩下的人脸色都有些难看。
    不过他们也都看出来了，尽管这位白羊顾问，是比其他人晚到莲华村，但地位似乎有些特殊，其他人都挺尊敬的样子。
    这也是因为，罗筒苏梅都不知道特置组的缘故，不然听到顾问，也会猜到点情况。
    别看莲华河这里出了状况，更长达两年，但他们几乎没有离开，哪怕有事外出，立即也会连夜返回。对于河神，更是不敢提及，生怕犯了忌讳。
    这样一来，自然没人知道，特置组的人也不会接触。这种情况其实不少，很多诡异，哪怕是存在的时间很久了，可特置组却并不知道。
    而求生者进行的任务，大多数都是这种诡异。

第266章 分开行动
    罗筒虽然不是很懂，对老汪等人的反应有些奇怪，但从徐阳的话，还是知道一个情况。
    或者说，这是罗筒早就猜到的。
    如果不能解决河神，那么他们也永远被困在这里，生活在河神的恐惧下。
    徐阳双手插着口袋，靠墙站着，看到罗筒有些沉默，便知道关于河神，能够说得大约就只有这么多了。
    这对罗筒而言，已经很冒险了。
    此时徐阳稍作思考后，换了其他的问题，“你们这里，下游那里还有个秀华村，那里是什么情况，可以说说看吗？”
    “秀华村！？”罗筒闻言一愣，接着点头道：“这个我也是听以前的老人说的，原本秀华村跟我们莲华村，是一个村子来着。可因为一些原因，当时的一些人搬到莲华河下游位置去，才变成现在的秀华村。”
    “所以说，秀华村其实是从莲华村分出去的？”老汪问道。
    “是的，因为不是什么好事，老一辈的人也不愿意多说，连村子里的年轻人都没说明，更不会告诉外来的人。”罗筒说道。
    老汪等人对视一眼，感觉这里面，可能有某些非同寻常的意义。
    此时，在罗筒说完，夏雷便忍不住立即询问道：“那你知道，当初到底发生了什么事情吗？”
    “我不知道。”罗筒摇头，“那时候我还没出生呢，而且就是当时的人，知道情况的其实不多，只知道有人不愿意待在这了，跑到下游位置去建造新家。”
    这种地方，上游位置其实更好，所以很不理解，为什么要搬走，跑到下游位置去开荒。
    老汪等人闻言有些失望，或许这件事情，只有老一辈的人知道了。可老一辈的知情者，就算还活着，愿不愿意说又是另一回事。
    “你们怀疑，河神的出现，跟当初分村的事情有关？”罗筒也看出问题了，说完以后，又摇头说道：“我不知道你们是怎么判断的，可我觉得，应该没有关系。”
    徐阳倒是有些兴趣，朝着罗筒说道：“为什么你这样觉得，不介意的话，也跟我说一下。”
    “河神是两年前出现的，可分村是在几十年前，这跨越幅度太大了。”罗筒说道。
    “你说得也有道理。”徐阳点头，并没有反驳罗筒的话，而是说道：“只是要想解决事件，任何可疑的地方，都要调查，或许里面就隐藏着重要的线索。”
    罗筒闻言一愣，不知道该如何回答。
    老汪等人，其实也觉得罗筒说得有道理，可没有更好的调查方向，这也是一个着力点。
    倒是徐阳，觉得这是个很好的调查方向，可以暂时将调查重心，放到这上面。
    因为这个地方，只有两个村子，按照罗筒的说法，秀华村是从莲华村分离出去的。那么很有可能，在诡异游戏的判定里，那也是莲华村范围。
    甚至，包括连接两个村子的路，都在这个范围之内。
    最可疑的地方就在于，河神牌位，并不再任何一个村子里，而是在外面。从位置上看，正好是连接两个村的路上。
    至于罗筒说得，时间跨越幅度太大，却并不是问题。
    这可能是存在某种情况，因为诡异的缘故，才导致河神的出现呢。
    不久前的木偶诡异事件，让徐阳知道一个情况，诡异是诡异，异灵是异灵，两者是不同的概念，不能混为一谈。
    这次跟罗筒的接触，也算是小有收获，至少有了调查的方向。
    徐阳想了下，跟老汪等人说道：“现在有调查的目标，我想，还是先兵分两路。”
    “白羊顾问，你又有什么想法？”老汪有些惊疑，又要分开。
    之前没想到，现在同样也不知道，徐阳是否又有别的计划。
    “没有，只是我想要到秀华村那边调查，莲华村这边，就交给你们了。”徐阳说道。
    尽管徐阳的猜测，两个村子都算作莲华村，包括来玩的道路，都算在里面。哪怕老汪他们，跟着一起行动，也不会违反任务要求。
    可说到底，这只是推测而已，徐阳也没有说出来。更何况，在徐阳看来，兵分两路比较合适。
    老汪等人听到徐阳要到秀华村去，也是陷入沉默。
    他们来到这里后，便一直待在莲华村里，还有一半时间，自然不想前功尽弃。如果白羊顾问要离开，到另外的村子去，他们确实也不好跟着行动。
    或者说，如果徐阳要他们跟着，反而会让他们感到为难。
    “你们在这里调查，顺便照看一下罗筒和苏梅，如果发生情况的话。”徐阳说道，果然看到罗筒有所反应，徐阳微笑道：“放心吧，我们既然找你帮忙，就不会事后不理你们的。”
    这是一个原因，如果有罗筒帮忙的话，老汪等人调查起来，也会方便许多。
    “谢谢。”罗筒感谢一声。
    原本还以为，徐阳等人问完话，可能就去别处调查，最多就是口头上说点好话而已。所以罗筒说起事情的时候，也有不少顾虑和迟疑，苏梅就更是担心了。
    如果不是亲人因为河神死掉，所以希望能够有人解决河神，否则的话，哪怕是看到徐阳等人，有能力应付河神，罗筒也不会轻易冒险。
    事实上，村子里的人，对河神敬畏之余，也都有些仇恨，只是不敢表露而已。因为河神刚出现的时候，不少人犯了忌讳而死掉，这些可都是他们的亲人。
    可面对河神，这里的人根本无法反抗，不遵从禁忌就会死，不得不屈服。
    罗筒也豁出去了，可见到徐阳这样讲，却让罗筒意外。
    这位白羊顾问，在眼前几个人里，地位很高，由他说出来的话，似乎也让其他人很信服。看上去，也不是口头敷衍，哪怕老汪等人不会拼命保护，但至少遇到情况时也会出手。
    这时候，徐阳说完，也是稍微考虑一下，将之前制作的异灵料理拿出来，交到老汪等人手中。
    “这个你们收起来，需要的时候就吃掉。”徐阳说道。
    老汪等人，昨夜已经看到异灵料理的效果了，这可是救命的东西啊。
    徐阳拿出来，也是为了防止意外，而且这只是他准备的一部分，放着不用，效果也会流失。
    “如果受伤，就吃这个炒饭，如果是遭到诡异气息侵蚀，就吃这个甜点。”徐阳稍微说了下作用，至于养神清汤，倒是不需要，“这都是一份的，需要的时候要吃完，这样才有效果。别想着省着用，那样效果会差很多。”
    本来随着时间，效果就在流失，再将一份料理，分成几份吃，效果就会更差。
    老汪等人闻言点头，原本是有这个想法，可既然徐阳都特意提醒了，他们也只能打消念头。
    此时将东西收好后，老汪便询问道：“白羊顾问，你现在就要去秀华村了？”
    “嗯，那边的情况，现在还不了解。不一定过去了，马上就能够有线索，我现在过去熟悉一下情况也好。”徐阳说道。
    不出意外的话，秀华村里的人，对于河神也很忌讳。如果是从这方面调查，除非是用同样的方法，让秀华村的人放下戒心，或许会有跟罗筒类似的人，愿意告知情况。
    不过，徐阳过去，主要是想要调查分村的缘由。
    这就很难说了，结果会如何，徐阳现在也不清楚，还是要试过之后才知道。
    可在徐阳看来，既然要调查，那么久宜早不宜迟，总要有充足的调查时间吧。
    “这样的话，白羊顾问你今天晚上，还会回到这边吗？”老汪问道，这才是他最关心的地方。
    现在被河神盯上，晚上不安全，相反还十分危险。再遭遇昨夜那种袭击，他们不一定能够应付过来。
    如果有徐阳在的话，应付起来就会轻松很多了。
    不只是老汪，夏雷、袁琳和刘大勇，此时也都看着徐阳，希望徐阳能够给出肯定的答复。
    徐阳倒是没有立即回答，想了下说道：“我现在也不能确定，如果没有情况的话，我应该会回到这边。”
    老汪等人闻言有些失望，可也知道，这才是正常的情况。
    “好吧，希望白羊顾问这次过去，能够找到有用的线索。”老汪点头说道，同时看了下夏雷等人，“我们也是，尽量调查多些情况，做好应付准备。”
    这一切，都是为任务最后的时间做准备，也许那时候，就会真正面临河神的袭击。至于眼前，水蛇确实很麻烦很危险，但也只是所谓的神子而已。
    真正的异灵，到现在都还没出现。
    徐阳见状也微微点头，这才是求生者该有的担当，徐阳曾经也有过抱大腿的想法，可后来也明白，人最后还是要靠自己才行。
    他虽然打算去秀华村调查，但莲华村这里，也并不是没有调查的价值。两边共同出力，才是兵分两路，这点老汪等人也明白。
    此时再说几句话后，徐阳便离开莲华村，朝着下游方向走去。
    途中，再次经过河神牌位。

第267章 引导
    徐阳在这里，停顿了一下。
    这时候，徐阳想起了罗筒说得，河神是两年前才出现。
    可这河神牌位，看情况，或许不只是存在两年。
    当然，诡异要弄出点年代感，一点都不难，徐阳也只是经过时，打算再观察一下。
    这样做，显然也是一种亵渎，会引来河神愤怒，遭遇到袭击。可徐阳不在意，比起这些，能够调查到相关线索，反而更重要。
    徐阳在河神牌位这里，稍微调查了一下。
    不只是河神牌位这块木板牌子，还有竖立的位置，大致的痕迹。
    “痕迹？”徐阳皱眉，仔细观察后，还真发现一些痕迹。
    可这痕迹很不正常，因为是竖立牌位时，留下的不完整手印。这个就算是仔细观察，都未必能够发现。
    问题不在很难发现，而是河神牌位，至少也存在两年时间，如果是竖立木板时留下的，应该不可能残留到现在。
    如果是诡异的影响，那倒不用奇怪，或许这也是一个比较重要的线索。
    只是，没有其他线索，是无法拼凑出答案的。
    徐阳再观察了一阵，并没有更多发现，也就离开这里，朝着下游位置的秀华村走去。
    同时，徐阳也思考着刚才的发现，看样子，这河神牌位，应该是某个人，用手推着泥土，将木板竖在这里的。
    尽管手印不完整，但从残留的情况看，应该是比较小巧的手掌。不像是小孩，更像是年轻女性的手。
    这时候，徐阳感觉到诡异气息，有种被盯上的感觉。
    这是背后传来的，徐阳回头一看，是河神牌位的方向。看来这里果然是河神盯紧的地方，因为他没有叩拜，刚才的举动也算是亵渎，所以又被盯住了。
    不出意外的话，晚上又会遭到袭击。
    徐阳没有太担心，远远的看了眼河神牌位，便继续朝着秀华村方向走去。
    没多久，徐阳便来到下游位置的秀华村，这里的情况，跟莲华村差不多一样。
    这里的人同样是捕鱼为生，现在也在晒着鱼，而注意到徐阳的到来，秀华村的人也都看着徐阳，但并未上去接触。
    “你们好。”徐阳主动打招呼。
    秀华村的人，都看着徐阳，沉默一阵后，终于有人走出来。
    这是一个光着上身的中年男子，走到徐阳几米远的位置后，便停了下来，朝着徐阳问道：“你是谁？是莲华村的人？”
    这个地方一共就两个村子，倒不是没有外人到来，只是很少而已。
    “我确实是从莲华村那边过来的，但我不是莲华村的人，只是因为一些原因，来到这个地方的旅客。”徐阳说道。
    因为接下来，可能要问到两个村子的事情，所以徐阳没有否认从莲华村过来的事情，可也不像被认为，他是莲华村的人。
    现在还不清楚，两个村子之间，到底有着什么矛盾，免得因为这原因遭到排斥。
    “旅客？”中年男子皱眉，仔细看着徐阳，也确实发现徐阳的穿着，跟这里的人有一些差别。
    顿时，中年男子看着徐阳的目光，就有些变了，似乎在替徐阳感到遗憾。
    这点徐阳也清楚是为什么，因为来到这里的旅客，基本都不会有什么好下场。
    除非是运气很好，没有碰到三天一次的祭拜，又没有看到河神牌位。稀里糊涂的，什么都不知道，也不会产生好奇，就这样离开。
    可是这种概率，实在太低了。
    尤其是，知道徐阳是从莲华村过来，正常的那条路，肯定会经过河神牌位。
    而只要经过那里，无论是祭拜，还是没祭拜，都无法安然离开这里了。
    此时，徐阳想了下，直接微笑道：“你是在想，我不该来到这里，尤其是从莲华村到这边来，见到了河神牌位，我就不可能离开了？”
    中年男子脸色微变，完全没想到徐阳会这么说。
    看样子，对方还知道河神，既然是从莲华村过来的，那么肯定是从那里获知。
    别说中年男子，就是靠近一些，听得到徐阳和中年男子对话的人，也都有些紧张起来，看着徐阳的目光，也带上几分敌意。
    因为徐阳的语气，对河神并没有敬畏，既然知道情况，还过来他们这边。
    这个人，很可能会连累他们秀华村！
    “别担心，我是来帮助你们的。”徐阳已经想好了，在这秀华村，该怎么样行动会比较好，“正式介绍一下，我叫白羊，是来自特置组总部的顾问。”
    特置组的名号，也不一定有用，比如还不知道特置组的人。
    显然，秀华村这里的人，就是这类情况。
    徐阳早知道了，所以也没有停顿，解释道：“特置组，你们可以理解为，是东元一个处理诡异的特殊组织。”
    特置组总部顾问的证件，再次派上用场。
    这对于秀华村的人而言，很难辨别真假，可一般情况下，还是能够唬住人的。毕竟就算是骗子，在真正遇到诡异的情况下，也会露出破绽。
    中年男子接过证件，有些将信将疑，尤其是听到诡异的时候，更是露出害怕之色。
    可正因为这样，看到镇定自如的徐阳，他反而信了几分。
    毕竟莲华村那边，愿意将一些情况，告知给这位白羊顾问，肯定也是已经证实过对方的身份。
    否则的话，亵渎河神的后果很严重，他们不可能承受得住。
    这也是徐阳故意营造的结果，他没有说什么，只是表示从莲华村过来，知道河神的情况，再表露专门处理诡异事件的身份。
    接下来，让人自行脑补就行，最后会得到对他有利的答案。
    这比起徐阳自己去说，要有用的多，他说得可都是真话，没有半点虚假。至于别人脑补出来的情况，跟他没有关系。
    “事实上，我来到这里已经两天了，昨天你们祭拜河神的时候，我也在场。”徐阳说道，看着这位中年男子，“你是下午过去祭拜的，还带着一位女士，以及两个孩子，对不对。”
    中年男子闻言，也想起来了，当时确实有个人，没有祭拜，只是站在一旁。
    那时候还以为，对方已经祭拜完成，只是没有立即离开而已。可现在听到徐阳的话，中年男子立即反应过来，原来眼前这位白羊顾问，昨天已经在那里了。
    “看样子你想起来了。”徐阳说道，同时注意附近其他人的神情。
    很好，眼前的情况，正顺着他期望的方向发展。
    “你真的来两天了？你没事？”中年男子有些怀疑。
    可如果昨天祭拜的时候就在，而且没有跟其他人一样祭拜，还是这种态度，不可能不出事。
    “你是想要问，我有没有遭到袭击吧。”徐阳说道，展示了一下水蛇的尸体。
    这时候，看到水蛇尸体的中年男子，以及其他人，都吓了一条，下意识的向后退。
    “我到这里的两天，两个晚上都遭到它们的袭击，很显然，它们杀不死我。”徐阳说道。
    这些水蛇尸体，他都带着，也许会有用。现在展示出来，既然要让秀华村的人，有某种印象，那么冲击性越大越好。
    所以徐阳全都展示出来，上百条神子的尸体，对秀华村的人而言，冲击性绝不是一般的大。
    果然，这时候中年男子等人，有些相信徐阳的话了。
    毕竟这些神子，只是一条，都不是人可以轻易应付的。哪怕能够稍微抵挡一下，可最后还是会被杀死。
    眼前这些神子尸体，最少也是几十上百，如果是袭击他们村子，足以将他们都杀死。
    可现在，却都变成尸体，而且展示的手段也不一般，居然是从地面上冒出来的。很显然，眼前这位白羊顾问，也拥有超凡手段。
    专门处理诡异的人，果然也不会是普通人。
    特置组，或许真的存在，难道是因为总有人在这里失踪，引起了他们的注意，所以才来调查解决的？
    毕竟，整整两年时间了！
    尽管出于对河神的敬畏，中年男子等人，还是很忌惮，不敢随便乱说。可心里还是忍不住的兴奋，终于看到了希望。
    徐阳看到这情况，也觉得差不多了，过犹不及。接下来，就是想办法，获知情报信息，目前的情况看，应该会比莲华村那边顺利一些。
    “我在莲华村那边，待了两天，调查了一些情况。可是还有些地方不清楚，所以才到这边来，希望你们能够提供一些线索。”徐阳说道。
    中年男子闻言，也是有些为难，其他人听到了，也都稍微低下头。
    尽管希望这位白羊顾问，真的能够解决这里的问题，但如果解决不了呢？哪怕可以，要是他们提供了线索，因此触怒河神，先被处理掉了呢？
    这些顾虑，让他们都有些退缩。
    徐阳见状，也猜到情况，立即说道：“放心，河神的情况，我在莲华村那边已经了解过了。到这边来，不是想要询问你们河神的事情，而是想要知道，几十年前你们为什么会从那里离开，来到这里定居？”

第268章 关联
    “这个，我其实也不清楚。”中年男子摇头说道。
    这件事，似乎跟河神没什么关系，所以中年男子也那么忌讳。
    徐阳闻言，也不觉得奇怪，看这秀华村的情况，恐怕不是一二十年发展起来的。这个几十年前，时间可能比想象中的，还要更久远一点。
    “那么，村子里有知道这件事的人吗？”徐阳问道。
    中年男子想了下，点头说道：“听以前的老人提起过，分村是在五六十年前的事情，也许只有苏阿姨知道了。”
    这都是半个世纪前的事情了，难怪没有多少人清楚。
    哪怕是当时就出生的人，十几二十岁，都不一定能够知道情况。而更老一辈的人，也都早去世了，而看这两个村子的情况，都没有多少老人。
    可能是这里的环境，老人很难长寿，而事实上，就算是其他地方，能够活到八十多的人，也算是长寿了。
    中年男子看上去，应该也有四五十岁了，既然都要叫阿姨，应该也是有些辈分，可能是当年分村时，就已经懂事的人了。
    “苏阿姨？嗯，你能带我见一下她吗？”徐阳请求道。
    中年男子有些迟疑，片刻后才点头道：“可以是可以，不过苏阿姨现在有些痴呆，就算你问她，可能也不会回答你。”
    “没关系，麻烦你带路了。”徐阳点头说道。
    “好吧。”中年男子应道。
    带路的时候，中年男子也介绍了一下自己的身份，名叫朱崇，本来有个老婆，可很久前就生病去世，而他也没再娶，那时又没要孩子，所以现在家里就他一个人。
    这么小的村子，各家各户都有些沾亲带故，所以平日里，朱崇也经常帮其他人。毕竟他独自一人，自己吃饱，全家不饿，所以能够帮添一下别人。
    正因为如此，朱崇在秀华村的人缘还不错。
    此时，在朱崇的带领下，很快来到一个屋子前，朱崇让徐阳等一下，自己先上去敲门。
    没多久，屋门打开，是一个年轻女子，看上去很清秀，穿着一套白色连衣裙。
    “朱伯伯，你怎么来了？”年轻女子有些惊讶，说完后又微微皱眉，“我爸说了，姑奶奶我们会照顾的，不让你再送东西过来。”
    “我不是来送东西的。”朱崇说道，接着朝徐阳介绍道：“这个小姑娘叫苏小钰，是苏阿姨的侄孙女，经常过来这边照顾苏阿姨。”
    “你好。”徐阳打招呼道，但并未多说，现在还是让朱崇来介绍比较好。
    这样的话，不显得突兀，也不容易引起她们的戒心，后面能够更好的交谈。
    “这位是白羊顾问，从外面来的，有些事情想要问一下苏阿姨。”朱崇说道，又看了徐阳一眼后，才捡着一些情况跟苏小钰说明。
    苏小钰原本还有些疑惑，听到朱崇的说明后，才一脸惊讶的看着徐阳。
    “事情就是这样，我想着，不是一些禁忌的事，就带他过来了。”朱崇说道，至于要不要让人进去，就不是他能决定的。
    苏小钰沉吟片刻后，才点头说道：“进来吧。”
    徐阳这才走进屋里，朱崇也并未离开，而是一同进去。
    这一进屋，就看到屋里坐着的一位老人，没有什么精神的样子，就算是有人进来，也没有多少反应。
    “姑奶奶就是这样，她不是不理人，只是没注意到。”苏小钰说道，将人带到老人面前后，坐在老人身旁，拉着老人的手说道：“姑奶奶，朱伯伯他们来看你了。”
    老人还是一副没精神的样子，似乎听不到话。
    “白羊顾问，你也看到了，所以我才说，就算你问她事情，她也可能回复不了你。”朱崇说道。
    徐阳点头，老人的情况，他也看到了。不过，有机会的话，还是要试一下，徐阳蹲下来，看着老人叫道：“苏奶奶？”
    老人看到徐阳，可还是没有反应。
    “苏奶奶，我叫白羊，是来调查莲华河河神的。”徐阳说道。
    朱崇愣了下，不是要询问分村的事情吗，怎么又提起河神了。顿时，朱崇有些紧张起来，更后悔将徐阳带过来。
    苏小钰也脸色微变，正打算开口。
    这时候，徐阳已经继续说道：“我觉得河神，可能跟当年村子分离的情况有关。”
    徐阳可以看到，谈及河神的时候，老人便有一些反应，而听到村子分离时，这种反应更加明显了。
    徐阳目光微动，看样子，这位老人很显然知道点什么。
    而且，苏小钰的反应，似乎也有些不对。如果是一般人，很难看出问题，只会以为苏小钰是在害怕。
    可徐阳感觉却不只是这样，除了害怕，还有一点不正常的紧张。
    同样是紧张，可是敬畏害怕，还是其他原因，是有很细微差别的。
    “看来我找对地方了，你们确实知道一些，村子里其他人不知道的事情。”徐阳说道，甚至他还冒出一个猜测，不过并没有说出来。
    “我不知道你在说什么。”苏小钰立即说道。
    “朱大叔已经说过我的身份了，我是来解决这里的诡异，是来帮助你们的。”徐阳说道。
    这时候连朱崇都有些害怕了，毕竟就算他们猜到河神是什么情况，但谁也不敢说出来。
    因为这是亵渎，对于河神的亵渎，肯定会引来河神的愤怒。
    此时的徐阳，却看着老人，尽管看上去，老人很迷糊的样子，可对于河神和分村这两件事，都有反应。
    这说明，这两件事都会引起她的注意，是有可能交流的。
    不过苏小钰却挡在老人面前，目光不善的看着徐阳，“这里不欢迎你，你现在就给我离开。”
    “白羊顾问，你有些过份了。”朱崇也有些不悦，如果早知道是这情况，他就不可能带人过来了。
    徐阳见状，也没勉强，点头说道：“是我冒昧了，不过我还是希望，你们能够把事情告诉我，如果你们改变想法的话。”
    说完，徐阳便离开屋子，而朱崇也跟老人和苏小钰致歉，然后也从屋子里出来。
    而看到徐阳还在附近，朱崇有些不高兴的说道：“白羊顾问，你刚才做的，和你跟我说得不一样。”
    “抱歉，只是发现点情况，所以临时应变，确实没有顾虑到你。”徐阳道歉一声。
    “好吧。”朱崇闻言有些无奈，“苏阿姨这里，你可能没办法问她了，如果你答应我，不再乱来的话，我可以带你到其他地方去。”
    秀华村一共就剩下这么几位老人，其中这位苏奶奶，是最可能知道情况的。剩下的，可能性比较小，但如果这里问不出事情，也可以到那边试一下。
    所以朱崇才要徐阳答应，不能跟这次一样乱来。
    “不了，我打算在这里等着。”徐阳说道。
    “这不好吧？”朱崇皱眉。
    徐阳摇头，因为刚才的情况，让他有了一些猜测。或许这里，会是突破点，可是又不能强迫，只有苏小钰她们愿意说，才能够得到正确的线索。
    这样的话，就需要耐心等待，而且心中有些猜想，也需要证实。
    徐阳看了朱崇一眼，也并未避开他，直接在旁边，制造出一个小石屋来。
    朱崇早就看到，徐阳能够从地面弄出东西，那些水蛇的尸体，就是这样被带过来的。可再看到这一幕，也是有些动容。
    不仅仅是朱崇看到，将徐阳赶走的苏小钰，其实也在窗口，看着外边的情况。看到这时，也是神情变幻，最后叹了口气。
    苏小钰没有再看下去，而是回到老人身边坐下，跟老人靠在一起。
    外边，朱崇看到石屋出现后，终于忍不住问道：“白羊顾问，你这是打算在这里，住下？”
    “嗯，今天晚上，我就住这里了。”徐阳说道。
    这是徐阳刚想到的，原本打算，没有状况的话，他会返回莲华村。可现在，他改变了想法，不只是待在秀华村，而且是在这个位置。
    这样，到了晚上，也能够观察到一些情况，从而判断心中的猜测。
    朱崇看着徐阳，张张嘴，却不知道该说什么。
    这时候朱崇想起了徐阳在屋里说过的话，苏小钰她们似乎知道点什么，关于河神？
    所以现在是故意这样做的？
    “好吧，如果有需要的话，白羊顾问你再找我。”朱崇想了下说道，毕竟也是他接触的人，也是他带着人过来。
    真有情况，也该他负责，不要再牵连其他人。
    徐阳点头，对于朱崇，还是有很好的印象，或许是因为独自一人，不像村子里的人有牵挂。而且性格上，也比较愿意帮助人，就算偶尔帮倒忙，也不会令人讨厌。
    这类人不多，可还是偶尔能够碰见。
    此时，朱崇离开后，徐阳便走进石屋里，等待晚上的到来。
    期间有人过来，但只是看了徐阳这边一眼，而后进了苏小钰那边的屋子里。看上去应该是苏小钰的父母，而两人进去没多久后便出来，很快离开，并没有到徐阳这边接触的意思。

第269章 震撼
    夜。
    徐阳坐在石屋里，靠着窗，看着莲华河的方向。
    秀华村这边，同样早早就熄灯休息，这点跟莲华村情况一样。
    按照罗筒的说法，因为晚上神子可能会登岸，这是为了避免意外。而且，不只是待在家里，灯也要熄掉，免得被神子注意到。
    其实就是担心水蛇会被吸引过来。
    所以两个村子的灯，都是在傍晚时使用，天黑后没多久，就都熄灯休息了。
    徐阳倒是不需要用到，莲华河水里，就算他这里点灯也看不清。而其他地方，就算黑漆漆的，徐阳也能够看清楚。
    这时候盯着莲华河，不出意外的话，今夜他还是会遭到袭击。
    因为白天再次经过河神牌位，他没有叩拜不说，还在那里调查了一下。这已经是亵渎了，离开时，徐阳也感觉到被什么注视了。
    只是不知道，这次河神会不会现身。
    来了！
    徐阳发现，莲华河有黑影游过，这种情景他已经不陌生了。
    不过看样子，还是一些水蛇，果然没多久，徐阳便看到水蛇游上岸，数量很多，比起昨夜看到的，还要更多一些。
    可这种数量没有意义，只是这样的袭击，是拿他没办法的。
    这些水蛇，靠近石屋后就停下，并没有继续侵入，只是将石屋给围起来，密密麻麻的一片，看上去有些令人头皮发麻。
    徐阳只是看了一眼，便收回目光，继续看向莲华河。
    这次河神会不会出现呢？
    砰！
    突然，一个声音出现。
    徐阳感觉到石屋被震了一下，紧接着声音连连作响，石屋也有些晃动。
    徐阳看到，这是水蛇们都飞跃而起，直接撞在石屋上。而就在撞击的瞬间，水蛇便彻底炸开，那黑色能量爆炸，将石屋也炸出一些裂痕来。
    这是很小的裂痕，可水蛇自杀式的袭击，前仆后继，随着数量增加，石屋也变得有些不稳。
    徐阳目光微动，倒是没想到，这次的袭击会这样。
    只是不能一下子突破的话，其实也没有用，徐阳随时可以控制墙壁恢复。
    不过徐阳没有立即这样做，而是让水蛇继续袭击石屋，或许是觉得只要突破石屋，就能够对他造成威胁？
    现在从河里，还有水蛇在游上来。
    这莲华河里，到底有多少水蛇，真的谁也说不清楚。
    慢慢的，徐阳也注意到情况，那就是袭击他这边石屋的水蛇，似乎都有意绕开旁边的屋子。
    这似乎更加证实了他的猜测，徐阳想了下，直接控制石屋消失。
    顿时，徐阳便暴露在无数水蛇的包围下，水蛇们迅速朝着徐阳袭击过去。
    或是飞跃而起，或是游行而至，全都朝着徐阳冲去。
    徐阳一个短距离传送，从原地消失，原本扑向徐阳的水蛇都扑空，直接落在地上。
    而徐阳，已经站在苏小钰这边屋子的门口。
    出乎意料的是，原本紧闭的门打开了，苏小钰再次出现，神情似乎有些恼怒。
    “你想要做什么？打算把它们引到我们家里吗？”苏小钰说道。
    “你看样子并不担心，它们会袭击你？”徐阳却盯着对方。
    苏小钰显然一直注意着外面的动静，所以看到情况，以为他打算将水蛇都引进她们屋子里，这才恼怒。
    可更多的，是因为这种做法，而不是害怕。而且还有着某种底气，所以她才开门出来质问，而不是将门顶住，躲得死死的。
    事实上，徐阳还真没打算将水蛇引进去，倒不是说没有这个念头，但刚冒出来的时候就否决了。
    尽管他能够控制住场面，但真做了这种事情，就真会激怒苏小钰她们，就算知道一些事情，也不愿意说出来。
    现在苏小钰自己出来，倒是解决了难题。
    果然，徐阳看到水蛇们，都没有再靠近，这是因为苏小钰的缘故。
    此时苏小钰被问到，也是愣了一下，不知道该怎么回答。
    “这是因为，你穿了这身裙子吗？”徐阳问道。
    白天看到的时候，这身裙子就引起徐阳的注意，进到屋子里，看到的那位苏奶奶，同样也穿着白色衣服。
    而后面再出现的，应该是苏小钰父母，也是一身白色衣服。
    这情况可能不是巧合，但到底是不是，还要试探一下。果然，苏小钰听到徐阳的话后，脸色稍微有些变化。
    这还是太年轻了，徐阳没有等到回答，但看到苏小钰的神情，也大致猜到答案。
    “这样么，还是证实一下。”徐阳说道，接着拿出一套白色衣服。
    本来就放了几件衣服，在异常诡泥的空间里，以备不时之需。简单的几件衣服，也占不了多少空间，正好有白色的。
    只是在苏小钰看来，徐阳像是凭空，手里就多了一件衣服。
    这件白色衣服拿出来后，徐阳直接套在身上，下一刻，他便用短距离传送，重新回到无数水蛇的中间。
    苏小钰看到徐阳消失，又出现在别的位置，也是吓了一条。
    原本在屋子里，偷偷观察外面的情况，看得不仔细，只是突然看到人站在门外，觉得是有意引导，这才有些生气。
    可现在，接连看到这种非凡力量，再加上之前的石屋。果然，只有这种人，才有底气说是专门处理诡异的。
    此时，徐阳传送到水蛇们的中间，也做好了应变的准备。
    他只是要试探一下情况，无论是与不是，该有的警惕都不能放下。
    这时候，只要有一条水蛇袭击，徐阳都能立即反应过来。不过看样子，情况也正如他猜测的那样，水蛇没有袭击，反而向后撤退了一些。
    这跟刚才看到他没有保护时，全都涌过来的情况完全相反。
    只是水蛇也并未撤走，反而像是有些为难的样子，将徐阳围住，却没有下一步行动。
    徐阳目光闪动，这些水蛇是河神操控的，但很可能并不是随意控制，而是根据某种指令行事。
    如果说，河神给这些水蛇的指令，是要袭击他，并且该如何对付石屋，以及石屋消失后该如何袭击，都有着对应的指令。
    这也是刚才，徐阳遇到的情况。
    可现在，徐阳却套上了白色衣服，这可能就造成了指令上的冲突。
    所以水蛇现在不知道该怎么办，袭击不是，退走也不是，演变到现在，就是这样围住却没有下一步行动的情景。
    除非是有新的指令出现！
    徐阳看向莲华河，不出意外的话，应该能够看到河神出现了。
    果然，水中再次出现黑影，一个蛇头冒了出来。不同的是，这个蛇头两边，长着尖角，眼睛也有些不同。
    蛇头只冒出一半，可周围的诡异气息，却因此变得十分浓郁，给人一种强烈的压抑感，像是胸口被什么重物压着一样。
    “这就是河神？”徐阳微微皱眉，感觉到那冰冷的目光。
    如果跟这些水蛇一样，那么或许这还不是真正的河神，而是一层外皮而已。真正的河神，可能在这怪蛇的身体里。
    即便如此，现在怪蛇的出现，也让水蛇们获得了新的指令。
    它们都不再顾忌徐阳身上的白衣，再次向徐阳袭击而至。
    这次徐阳却没有任何迟疑，该证实的，也已经证实了。此时在徐阳控制下，地面一阵涌动，直接降水蛇都给锁死。
    砰砰砰！
    一连串的声音作响，被锁住的水蛇都炸开。
    可并没有用，很快徐阳周围的场地一空，看不到水蛇的一点痕迹。
    只有距离远点的一些水蛇，才没有遭殃，也没有做无用功，迅速的退回到河里。
    徐阳则是看着河里的半个蛇头，冒出水面的眼睛，还是那样的冷冽。
    而怪蛇只是盯着徐阳，慢慢的又回到水里，很快消失不见。
    徐阳见状皱眉，看样子这次的袭击，就是这样了。可能是因为诡异的规则，在没有触发某种机制的情况下，河神只能控制水蛇进行袭击。
    区别也只是数量而已。
    不过这未必是坏事，别看徐阳应付水蛇们的袭击，并不是很难的样子。可如果是异灵，就没那么容易了。
    现在还有时间，可以调查清楚情况。
    如果不知道源头，就不可能将诡异封印，面对异灵的袭击，也只能疲于应付而已，根本拿异灵没办法。
    而面对异灵袭击，一个失误，都可能致命。
    所以最好是在有把握的情况下，再动手比较好，所以徐阳有些挑衅的举动，但都不强烈，只能说是一种试探而已。
    这时候，怪蛇退去，没有死的水蛇，也都回到河里消失不见。这次的袭击，算是应付过去，徐阳看向苏小钰那边。
    苏小钰有些震撼的模样，显然被刚才那一幕给惊到了。
    确实，地面涌动，那么多水蛇瞬间被解决，这种视觉冲击性很大。苏小钰也只是知道一些情况，说到底也只是普通人而已。
    这种震撼，恰到好处，徐阳走过去说道：“苏小钰，我们现在，应该可以再谈一下了吧。”
    苏小钰反应过来后，没有立即回答，沉默片刻后才点头道：“好吧。”

第270章 名字
    “先进来吧，有什么事，到屋子里说。”苏小钰说道。
    徐阳自然没意见，这个屋子也是水泥屋，到处都是徐阳可以控制的媒介，其实跟徐阳自己制造的石屋，也没有多大区别。
    此时徐阳随着苏小钰，走到屋子里，才发现那位苏奶奶，并没有休息，而是跟白天时一样，坐在同个位置上发呆。
    “苏奶奶，我又来打扰了。”徐阳主动过去打招呼。
    不出意外，对方并没有理会他，徐阳也不在意，看向苏小钰说道：“好了，现在可以说一下，你知道的事情了吧。”
    “你是想问，我们为什么知道，穿白色衣服不会被神子袭击，但又没告诉村子里的人是吧。”苏小钰说道，她重新回到老人身边坐下，神情有些无奈，“这件事，不是我们不想说，而是不能说。”
    徐阳没有开口，而是等着苏小钰继续说下去。
    “其实这件事，我也不清楚，是姑奶奶告诉我的。”苏小钰说道。
    徐阳闻言，看了眼还在发呆的老人，看样子，这里一切事情的关键，都在这位老人身上。
    不过看老人的样子，不只是痴呆这么简单，对很多事情都没有反应。如果不是有人照顾的话，恐怕也已经出事了。
    “姑奶奶从几年前开始，就一直这样子，因为我从小跟姑奶奶比较亲，受到她很多照顾，所以姑奶奶变成这样后，我也一直在这边陪她。”苏小钰说道。
    这似乎有些跑题，不过徐阳也并没有打断，而是顺着话题询问道：“她除了你们，没有其他亲人了吗？”
    “没有。”苏小钰摇头，对此也有些不理解，“爷爷也跟我说到过，姑奶奶原本是我们两个村，也是最好看的人，当初有不少人提亲，可都被姑奶奶拒绝了。”
    现在是看不出来，只能说岁月催人老，再好看的人，年纪上去了都差不多。
    “我一直在这里照顾姑奶奶，河神出现后，我也没有回去。有一天，姑奶奶突然跟我说起这事，只要穿白衣服，就不会被神子伤害，而且送了这套裙子给我。”苏小钰说道。
    “当时她的精神状态怎么样？”徐阳问道。
    “很清醒，就跟她以前一样。”苏小钰说道，接着有些迟疑，语气不大确定的说道：“而且，姑奶奶似乎很高兴。”
    “高兴？”徐阳有些惊讶。
    苏小钰点头，可很快又说道：“可能是我的错觉吧。”
    徐阳倒是将这事记下，想了下，继续说道：“河神出现时，就有祭拜之类的说法，只是那时候没有人相信。我问过莲华村的人，他们并不知道传出消息的是谁。”
    “是我们传出去的。”苏小钰知道徐阳的意思，同样也有些无奈，“这个是姑奶奶让我们做的，说只有这样，才能够救村子里的人。”
    徐阳总觉得，这像是跟河神达成某种交易。
    她们帮河神办这些事情，让这里的人，知道该如何遵循规则。而她们，也获得某些特权，不用跟其他人一样遭到袭击。
    估计苏小钰她们也想到情况，所以不愿意被人知道，如果不是这次被徐阳发现的话。
    同样，苏小钰应该也希望徐阳能够解决诡异，看到徐阳的能力后，也才愿意跟他说这些事情。
    “你刚才说的，穿白衣这件事，不是你们不想说，而是不能说，这是什么意思？”徐阳问道。
    “因为姑奶奶说，这事如果大家都知道的话，就没用了。”苏小钰解释了一下。
    很显然，穿白色衣服不会遭到袭击，是河神给予的特殊照顾。这只局限于几人而已，如果都穿白色衣服，河神可能会翻脸不认账。
    徐阳点头，原本就担心因为这些事情，被村子人排斥，这下子更不能说了。不然的话，这种办法就会失效，甚至可能引来河神的惩罚。
    “你刚才敢出去，应该是遇到过袭击，但因为这身裙子而幸免于难？”徐阳又问道。
    毕竟知道是一回事，行动又是一回事，如果不是有过经验，知道水蛇不会对她怎么样，苏小钰是不会出门的。
    “遇到过几次，一开始我也很害怕，后来神子确实也没伤害我，也就不怕了。”苏小钰说道。
    徐阳点头，尽管有着这层保护，可看得出，苏小钰她们也遵循着规则，并没有违背。
    现在的问题是，这位苏奶奶，跟河神到底是什么关系。
    还是说，只是刚好被河神选中，让她告知两个村子的人必须遵守的规则？
    如果是这样的话，徐阳不觉得这位苏奶奶，会是合适的人选。这里面，肯定还有别的原因，导致她被选中。
    真正知道线索的，其实不是苏小钰，而是这位苏奶奶。
    徐阳陷入沉思，这样一来，还是要想办法，从这位苏奶奶这里询问出情况才行。
    白天提到分村和河神时，这位苏奶奶确实有些反应，这或许就是切入点。不过在此之前，或许还能再做点什么。
    “苏小钰，我有点事情，想要问一下苏奶奶。”徐阳说道。
    苏小钰自然明白，她知道的情况有限，此时听到徐阳的话，她也点点头，可并不觉得有用。
    除了偶尔变得精神，嘱咐她们一些关于河神的事情外，姑奶奶都是现在这个样子，对所有事情都没有反应。
    徐阳却是朝着一旁的厨房走去，“我想要做点东西给苏奶奶，借你这里的厨房用一下。”
    “这么晚了，姑奶奶不能吃东西。”苏小钰说道。
    “放心，我做得东西，只会对苏奶奶有益，不会伤害到她的。”徐阳说道。
    徐阳打算做的是养神清汤，这个在异常诡泥的空间里，其实还有，是徐阳准备应急用的。可随着时间，效果会越来越差。
    一般如果没有用到异灵料理，徐阳就当成普通的饭菜吃掉。
    如果时间太久的话，需要用到，条件又允许的话，徐阳会重新制作。这样异灵料理的效果才是最佳，尽管还是比不上异灵厨师，但也很有用。
    养神清汤能够消除精神、体力上的疲惫，也就是说，有提神的效果。
    苏奶奶这样的情况，徐阳也不确定有没有用，但确实可以试一下。哪怕不行，也没关系，正如徐阳所说，这东西只对人有益处，不会伤害人的。
    当然，普通人短时间内，还是不能过量，要不然可能会有隐患，这需要掌控分寸。
    没多久，养神清汤就制作完成，徐阳将养神清汤端了过来。
    苏小钰闻到香味，只是有些惊讶，觉得这应该是一道味道很好的清汤。可特意做出这东西来，有什么意义，她却不明白。
    这也是因为苏小钰是普通人的缘故，如果是拥有诡异体质，哪怕只是初级，都会发现异灵料理的吸引力。
    当初老汪就是感觉到，才询问了徐阳。
    “这个汤，喂苏奶奶喝下去吧。”徐阳将清汤放在桌子上。
    苏小钰端起来，看了徐阳一眼，稍微有些迟疑，可最后还是喂着姑奶奶喝下去。
    从刚才的情况看，似乎也都是些正常的材料，尽管这么晚了，老人乱吃东西不合适，但偶尔一次，应该不会有太大的影响。
    “全部喂完。”徐阳再次说道。
    苏小钰有些无语，不过也没有反驳，结果却让她很意外，因为姑奶奶真的将汤都喝完了。
    本来在苏小钰看来，可能喝到差不多，姑奶奶就不肯喝了。毕竟她在这里照顾姑奶奶，姑奶奶最多次出现的反应，就是吃东西吃到一半的时候别开脑袋，怎么喂和劝，都不肯再吃了。
    这种时候，姑奶奶不是一般的倔犟。
    徐阳看到苏奶奶将养神清汤喝完，似乎稍微有些精神了，可还是没有太大反应。
    “你好，苏奶奶，我叫白羊，白天的时候拜访过你的。”徐阳说道。
    苏奶奶没有什么反应，片刻后，才看着徐阳，但也仅此而已。
    可这情况，已经让苏小钰很意外了，至少这证明，姑奶奶听到话了。
    “苏奶奶，我找你，是希望能够了解一下，当年莲华村分村的原因，还有河神的情况。”徐阳继续说道。
    果然，听到徐阳这般询问后，苏奶奶的反应更大了。
    不过也并未回答徐阳的话，而是嘴巴一动一动，似乎在念叨着什么。
    徐阳见状，稍微靠近一些，这时候，徐阳才听到了苏奶奶念叨的话。
    含糊不清，一般人的话，还真的很难听得懂。不过徐阳仔细听着，还是分辨出来，苏奶奶念叨的是什么。
    “轻轻？”徐阳皱眉。
    这似乎是一个名字？
    而苏奶奶听到徐阳这时的话后，也盯着徐阳看去，片刻后才恢复正常。
    看到这情况，徐阳也有些无奈，看样子就算是喝了养神清汤，想要从苏奶奶口中问出具体情况，还是很难办到。
    不过也不是没有线索，至少知道一个名字。
    “苏小钰，你听说过轻轻这个名字吗？”徐阳问道。
    苏小钰一愣，仔细想了一下后，摇头表示没有。

第271章 连起来了
    “这个名字，或许跟河神有关。”徐阳感觉，提到这个名字的时候，周围的诡异气息稍微浓郁了一些。
    很快，徐阳又有种被盯住的感觉。
    两个村子的人，都不太愿意提及河神，就怕言语间犯了忌讳。很显然，有些敏感的话题，会引起河神注意。
    现在提到这个名字，就被盯上，更加证明了徐阳的猜想。不过，徐阳也发现，诡异气息更多是针对他，但对苏奶奶，却没有影响？
    反而是苏小钰，身上也沾染了一些诡异气息，很显然这种优待，并没有在苏小钰身上出现。
    此时，苏小钰作为普通人，对诡异气息没有发觉，只是感到有些紧张，但也没觉得有什么。因为现在正在谈论河神，感到紧张是很正常的情况。
    “我不知道，或许可以问一下我爷爷。”苏小钰说道。
    徐阳还以为，苏小钰的爷爷奶奶去世了，所以才跟苏奶奶这样亲近。原来不是这样，不过还有老一辈的人在，对眼前的情况，也是一件好事。
    此时，苏小钰经过短暂的考虑，也有了决定，朝着徐阳说道：“我还要在这里，照顾姑奶奶，等明天我爸妈来的时候，我拜托他们带你过去找我爷爷吧。”
    “谢谢。”徐阳闻言感谢一声。
    “不用，只要你能够保守秘密。”苏小钰说道。
    尽管面对河神，她们也无能为力，只是在自保而已。并且，也没有帮助河神害人，可这些事传出去，还是会被村子里的人排斥。
    徐阳点头，对苏小钰的想法，也感到理解。
    虽然在他看来，苏小钰她们将诡异的规则传出去，严格来讲，算是救了其他人。毕竟，如果不知道规则，肯定还有人继续死掉，这样一点点的摸索出生路。
    但是在其他人看来，或许不会理解，反而觉得可能是苏小钰她们害的。因为苏小钰她们，接触过河神，而人们在这种情况下，也需要一个情绪发泄口。
    有些时候，人不一定能够保持理智，包括徐阳，他也只是尽量让自己冷静，尽可能的不被情绪影响到判断。
    可要说一定不会受到影响，却也不可能，这是谁也没办法做到的。哪怕有，也只是没有碰到那种程度的情况。
    只要是人，就存在承受上限。
    此时，苏小钰已经将她所知道的情况，都说了出来。更多的情况，她也不清楚，只能等第二天，见到苏小钰的爷爷，才可能获知答案。
    徐阳便告辞离开，还是在旁边弄了个石屋，就这样坐着休息。
    因为没有再提那个名字，那种注视感也消失了，但徐阳可以确定，他绝对又触发了死亡机制。
    今天晚上或许还会有袭击？
    同样，苏小钰可能也触发了死亡机制，但只要她待在苏奶奶身边，沾染的诡异气息就会变淡。
    这个细节，也让徐阳更加确定，苏奶奶对于河神，绝对是有着特殊意义的人。
    这里面到底有什么关系，只能等见到苏小钰的爷爷，才可能知道了。
    接下来，徐阳慢慢等待，或许是因为今夜吃了亏，知道用水蛇袭击，对他没有用。可规则现在，河神暂时还不能亲自出手。
    所以袭击发生了，却像是敷衍一样，只是几条水蛇试着潜入，被解决后就没有再来。
    倒是苏小钰那边，徐阳也有关注，水蛇只是在屋子前经过，根本没有进屋。
    这次袭击过后，就一直风平浪静，一直到天亮，都没有情况发生。
    徐阳还是照常写信，因为现在可以稍微看懂张玲的回信，而且也会做异灵料理给她，所以写信也稍微有着方向，不用总苦恼该写什么。
    徐阳问着异灵料理的情况，有没有哪里需要改进的。
    毕竟这些异灵料理，无论是味道，还是效果，都比异灵厨师要差不少。如果张玲能够提供点意见，说不定真的能够改进。
    味道倒是无所谓，关键是效果上，能够更进一步总是好的。
    不过张玲的回信，并没有提到意见，反而是很好、不错的评价。
    似乎觉得徐阳总是这样问，可能是不太自信，最后还安慰了几句。
    这种被异灵安慰的感觉，有些新奇，可徐阳也大致确定了，张玲真的提供不了意见。很可能，是真的觉得不错。
    这样看来，张玲当初只是纯粹好奇，或者是嘴馋，并不是真的特别欣赏异灵料理，异灵厨师可能表错情了。
    这些也无所谓了，反正异灵厨师最大的愿望，也不是成为真正的异灵，而是厨艺能够获得认可。
    这点也做到了，并且觉得找到知己，送出了异灵料理菜谱。
    那时候的异灵厨师，是真的心满意足的消失，这样就足够了。
    徐阳面无表情，完成最后一道异灵料理制作，然后放到盒子里，再放到异常诡泥的空间。
    事情做完后，徐阳便来到苏小钰这边，对于徐阳的到来，苏小钰也没说什么，只是让徐阳进屋。
    徐阳看了下苏奶奶的精神状态，还是没什么反应的样子。
    对此，徐阳也没勉强，就这样坐着，而没过多久，苏小钰的父母便过来了。
    他们同样穿着白色衣服，看到徐阳在这里，有些意外，小声的询问苏小钰情况。
    苏小钰跟他们说了一下情况，并拜托父母带徐阳过去，两人有些迟疑，可最后还是答应。
    接下来，徐阳便跟着两人一同离开，路上也知道了两人，以及苏小钰爷爷的名字。
    苏小钰的父母，分别叫苏杰和罗雨，而苏小钰的爷爷，则叫做苏斌。
    至于苏小钰的奶奶，则是在苏小钰很小的时候就去世了，现在苏斌跟着苏杰他们住在一起。
    没多久，徐阳便在苏杰两人的带领下，来到他们的家中，看见正在整理东西的苏斌。
    虽然跟苏奶奶是姐弟，可年纪相差了十几岁，苏斌现在也才六十多岁而已。这个年龄的老人，身体好点的，也闲不下来，会帮忙做一些活。
    这时候见到儿子儿媳带着人回来，苏斌也停下手中的活，朝着苏杰问道：“阿杰，这位年轻人是？”
    “爸，这位是从外地来的，特置组的顾问白羊先生。”苏杰说道，接着跟苏斌解释一下情况。
    苏斌听到后有些意外，让苏杰将人带进屋子里后，才问道：“白羊先生，你想要问什么，直接说就是了。”
    “那就先谢谢苏爷爷了。”徐阳表现得很礼貌，还是先从当年分村的情况问起。
    “当年的事情啊，其实我也不清楚。”苏斌却摇摇头，似乎是觉得徐阳不会相信，他主动解释道：“这是将近六十年前的事情了，当时我还不到十岁，这些事情，也没人我这小屁孩解释。”
    徐阳闻言有些失望，但也算是意料之中，村子里的老人，除了苏奶奶以外，大多也就是六十多岁，最多也就七十出头。
    而且，老人的数量也少，苏奶奶算是这里最长寿的人了。
    正因为如此，朱崇那时候才会说，分村的事情，可能只有苏奶奶知道。
    徐阳想了下，换了个话题，询问道：“苏爷爷，你有没有听说过轻轻这个名字？”
    苏斌一愣，正想要开口，不过徐阳先打断了。
    “苏爷爷你直接用她代替就行了。”徐阳说道，感觉上，这应该是一位女性的名字，“这个名字跟河神，可能有些关系，我说没关系，可你们还是小心点比较好。”
    苏斌闻言神情变得严肃起来，而苏杰和罗雨，在一旁站着，也露出几分紧张之色。
    “谢谢白羊先生的提醒了。”苏斌点头说道，深呼吸一口气，仔细思考后，才继续说道：“她可能是我们的堂姐。”
    这时候，反而是苏杰有些意外，因为他从未听说过，还有这样一位堂姑。
    而且，居然跟河神牵扯到关系了。
    徐阳则是目光微动，追问道：“苏爷爷，你为什么要用可能？”
    “因为我也不能确定。”苏斌摇头说道，抖了抖手上的烟，解释道：“我只是记得，有这样一位堂姐，而且跟我姐的关系很好，那时候她们几乎形影不离。”
    “那她后来去哪里了？”徐阳问道。
    如果人还在这里，苏斌不可能忘记掉，而且应该是很久以前，在苏斌还小的时候就离开的，所以苏斌才会记忆模糊，不能够确定。
    “她好像出事了，我姐也因为这样，伤心了很多年，一直把自己关在屋子里。”苏斌说道。
    不过，苏斌也只记得有这样一位堂姐，但到底是不是叫轻轻，却不能肯定。因为在那之后，也没人再提她的名字，而他姐姐也变得沉默寡言。
    徐阳此时陷入思考当中，这件事单独听到的话，可能没什么，但结合其他情况，却有些不一般。
    可能是很多年前，一位年轻女性做成的河神牌位。河神对苏奶奶的特殊对待，以及苏奶奶的反应，嘴里念叨的名字。
    这些，似乎连起来了。
    徐阳思索着，突然问道：“苏爷爷，你们的这位堂姐，是在分村前出事的吗？”

第272章 再回莲华村
    “是的。”苏斌点头说道，接着也有些惊疑不定，“好像就是她出事没多久后，我们就从莲华村搬走，来到这里，建了这个秀华村。”
    苏杰和罗雨，也都瞪大眼睛，一副震惊的模样。
    因为徐阳的询问，再加上这些事情，让他们心中也有所猜测。
    此时，徐阳却没有说话，而是再次陷入沉思当中。
    苏斌却有些忍不住，询问道：“白羊先生，你是在怀疑，河神其实是我们的堂姐？”
    “有可能。”徐阳被打断了思考，但也并未生气。
    “可是，这是将近六十年前的事了，而河神”苏斌摇头，还是觉得不可思议，河神是两年前才出现的。
    “我知道，河神是两年前才出现，所以你们觉得两件事应该没关联。”徐阳说道，但也没详细的解释，只是说道：“只能说，两年前有某种契机出现，让已经死了将近六十年的她，成为现在的河神。”
    这种说话，算不上解释，但已经是回答，告诉苏斌确实有这种可能性。
    苏斌闻言沉默了，其实这件事，对他来讲并不是不能接受，或者说，刚才只是有些震惊而已，现在反而觉得事实恐怕真的如此。
    这样一来，河神通过他姐姐，让他们传出消息，并且给他们特殊对待，也就不奇怪了。
    徐阳看着苏斌，见他久久没有出声，便知道苏斌所知道的事情，太过有限。
    这不奇怪，两年前是什么情况，恐怕只有苏奶奶清楚。而当年分村时，到底发生了什么，也只有苏奶奶知道。
    如果要解决这里的诡异，就必须想办法弄清楚这些。
    可现在苏奶奶的样子，完全没办法问到情况，或许必须从别的地方入手才行。
    “苏爷爷，虽然你不记得那位堂姐的名字了，但姓氏应该还记得吧？”徐阳问道。
    苏斌闻言点头，很肯定的说道：“这个我记得，她是我大伯的女儿，跟我们一样姓苏。”
    莲华村、秀华村一共就只有几个姓氏而已，其中苏是最多的。
    此时，徐阳听到苏斌的回答，便再次追问道：“当初你们大伯，也跟你们来到秀华村吗？”
    “没有，他留在莲华村那里。”苏斌说道，而后也皱起眉，“原本我们两家的关系很好的，可后来好像吵得很凶，然后我们家就搬走了。”
    徐阳闻言心中一动，问道：“是你们堂姐出事之后的事情？”
    苏斌点头，其中的详情他不是很清楚，但有些情况却知道。
    比如争吵之后，他们家搬走，而当时跟他们家亲近的人，也跟着一起离开。莲华村留下来的，都是跟他大伯亲近的人。
    这个情况，自然也引起徐阳的在意，如果这个轻轻真的是苏斌的堂姐。那么当初的事情不简单，并且成为两家人决裂的导火索。
    而他们两家人，各自的亲朋好友，也都分别支持两家人。最终则是苏斌家，带着亲朋好友离开，来到下游位置这里开辟了秀华村。
    这或许就是为什么，苏轻轻会成为河神的原因。
    如果河神，是诡异利用某种执念，制造出来的异灵。那么要找到其源头，就必须知道这种执念到底是什么。
    别看徐阳有好几次，误打误撞找到源头，并将其封印起来的经历。可这种太靠运气了，其中最不可思议的，就是他的新手任务。
    但这种事情，只要稍有偏差，也是绝对致命的。
    “看来我有必要，再回莲华村那边一趟了。”徐阳说道。
    “白羊先生是打算去那边，找我大伯家的人？”苏斌问道。
    徐阳点头，如果跟他猜测的一样，那么莲华村那边，苏斌大伯家的人可能会知道情况。
    这可能性不大，可以肯定的是当时的长辈，现在都已经去世了。而剩下的人，要么当时还小，跟苏斌是同样的情况，要么是当时压根就还没出生。
    苏斌这时候却是摇头说道：“我大伯家的人，二十多年前就全都去世了。”
    尽管关系变得恶劣，而且在不同的村子里，可一些情况，还是可以知道的。苏斌跟徐阳解释了一下，当时的堂姐，是他家大伯唯一的子女。
    在那之后，苏斌大伯家也没有再生，等到苏斌大伯家，夫妻两年纪大相继去世后，也就彻底没人了。
    徐阳闻言有些无语，这线索，又有些断了的样子。
    “不过，莲华村现在，好像还有一位老大哥在。”苏斌想了下说道。
    如果只是要找当时懂事的人，这或许也是一位。
    徐阳闻言目光微亮，既然连苏斌都叫老大哥，那么应该至少比苏斌都要年长几岁。而且苏斌现在提及，肯定是觉得，那个人有可能知道情况。
    “苏爷爷，你说得是谁？”徐阳立即追问道。
    “他叫朱温德，岁数上也只比我姐小几岁，现在应该是莲华村那边，最年长的人了。”苏斌说道。
    徐阳之前在莲华村，并没有看到人，可祭拜河神的时候，确实有几位老人出现过。或许是其中的哪一位，有可能会知道当年分村的原因。
    “我知道了，过去莲华村，我会找他的。”徐阳再次感激一声，想了下说道：“现在我们谈的这些，可能会给你们带来麻烦，我又决定要到莲华村那边去。如果可以的话，你们先到苏奶奶那边去。”
    河神对他们的特殊对待，是因为苏奶奶的缘故，而徐阳昨夜也注意到，水蛇们并不会侵入那边的屋子。
    这不是苏小钰的原因，哪怕苏小钰穿着白色裙子，可当时她没有走到门外。
    真正的原因，是因为苏奶奶在那里，徐阳从这边获知线索，自然也要考虑他们为自己承担的风险。
    可徐阳必须到莲华村再进行调查，也不能带着人走，让他们到苏奶奶那边去，应该是比较妥当的。
    无论因为什么原因，暂时的情况看，苏奶奶那边还是安全的。
    甚至这可能就是一条生路，老汪等人的任务，真正的生路并不在莲华村，而是在秀华村？
    徐阳没有想那么多，看到苏斌点头表示知道后，徐阳便起身告辞。
    接下来，徐阳便直接离开秀华村，途中必不可免的，经过河神牌位。
    这时候，徐阳又停了下来，走到河神牌位面前，试着叫一声。
    “苏轻轻？”徐阳知道，这里是河神会特别注视的地方。
    原本他在这里观察，离开时会发现到诡异气息变化，有种被注视的感觉。可这次，徐阳说出名字后，立即有这种感觉。
    不过除此之外，并没有其他情况出现，徐阳站了片刻，便转身离开。
    这时候一直注意着动静，或许在他转身后，就会有袭击出现。结果却没有，徐阳谈不上失望，这种试探没用也很正常。
    而在徐阳离开没多久后，河神牌位周围的诡异气息，也渐渐淡去，一切又恢复平静。
    徐阳这边，很快便回到莲华村，而老汪等人都在附近，看到徐阳回来后，都立即走了过来。
    “白羊顾问，你总算回来了。”老汪一副松口气的模样。
    其他人也同样如此。
    徐阳见状，便询问道：“发生什么事了吗？”
    “没有。”老汪却摇摇头，“昨夜风平浪静，什么事都没有发生，可能是因为我们没有触犯禁忌吧。”
    徐阳点头，尽管老汪等人也在这边调查情况，但掌控好分寸，还是不会触发机制的。反而是他，路过河神牌位时，便已经触发了机制，肯定会遭到袭击。
    “我们只是见昨天你没有回来，所以有些担心而已。”老汪继续说道，倒不是担心徐阳会出事，只是徐阳一直不回来，他们也不知道下一步该如何行动比较好。
    现在很明显的就是，再过两天的河神祭拜，如果他们不参加的话，肯定会激怒河神。那时候肯定会遇到真正的危险，但也不能因为这样，就去祭拜河神。
    现在他们被困在莲华村，也不能去河神牌位和秀华村调查，所以都有些烦恼，只能靠徐阳了。
    “我没事，只是刚好因为调查的事情，耽误了一下而已。”徐阳说道，而后看向一旁也走过来的罗筒，询问道：“罗筒，莲华村里，应该有一位叫做朱温德的老人吧？”
    “朱爷爷？”罗筒闻言一愣，点头说道：“有是有，可他现在腿脚不便，除了祭拜河神以外，基本就待在家里，也不怎么见外人了。”
    “我有些事情，想要问一下他，希望你能够带我过去见一下。”徐阳请求道。
    其实知道在哪的话，徐阳自己过去也行，可见面之前，也免得因此冲突，有罗筒这个同村的人引见，那是最好不过的。
    这两个村子，都有些沾亲带故，要么是亲朋好友，要么是儿女亲家。看情况，或许是很几百年前，几户人家在这里定居，才慢慢扩展成这样的。
    哪怕是分村，每个村子也有不少人，因为河神的缘故，死了不少人，才稍微显得有些冷清，加在一起还不到上千人了。

第273章 当年的事情
    此时，罗筒有些为难。
    他是看到，徐阳等人真的有应付河神的能力，所以才愿意回答一些问题。
    即便如此，罗筒也会仔细思考，说出来的话都是经过反复推敲，尽量避开一些忌讳的事，免得祸及自身。
    可现在，罗筒听到徐阳请求，要让他帮忙引见给其他人，这样就不好回答了。
    “拜托了。”徐阳说道。
    如果罗筒实在不愿意，那么徐阳只能自己找过去，只是可能又要费力解释，事情会比较麻烦。
    罗筒沉吟片刻后，才点头道：“好吧，我带你过去。”
    徐阳道谢一声，接着便在罗筒带领下，来到一处屋子。而老汪等人，不大清楚徐阳的用意，可还是跟了过来。
    莲华村这边，昨夜风平浪静，没有出现情况，可老汪他们也没有调查出线索，算是白白浪费了一天。
    这时候罗筒敲响屋门，很快就有人打开，是一个头发半白的老人，应该就是徐阳此行的目标朱温德了。
    “罗筒啊，你怎么有空到我这里来。”朱温德说道，而后看到徐阳等人，就不认识了，有些疑惑的问道：“这几位是？”
    “朱爷爷，他们是特置组的人。”罗筒主动解释起来，毕竟让他引见，就是希望在这时候能够说明情况。
    朱温德闻言也有些意外，但也知道，罗筒应该不会在这上面骗人。毕竟，这也是有些犯忌讳的，两年前的大变后，现在还活着的，没有人会这样愚蠢。
    此时，朱温德沉默了一下，才点头说道：“进来吧。”
    接着朱温德便先回到椅子那边，旁边还有些东西，看样子原本就坐在那里。而从朱温德走路的动作看，腿脚确实也不大方便。
    “我一个老人住这，没怎么整理，有点味道，几位不要介意。”朱温德坐下来后说道。
    这屋子里，确实有一股味道，正常人可能会有些不习惯。
    徐阳等人倒无所谓，注意一下，见没有什么影响，跟诡异也应该没有关系，也就没在意，脸上一点异色都没有表露出来。
    这时候徐阳在朱温德的对面坐下，想了下，又看向罗筒，说道：“罗筒，接下来我要问的事情，可能有些影响，你最好还是先离开。”
    一般情况，这样做确实有点打完斋不要和尚的感觉，可现在情况不一样。留下来不一定是好事，因为谈及的内容，可能会迎来河神注视。
    罗筒也明白，脸色微变，又看了眼朱温德，这样的话似乎是他连累了对方。
    不过罗筒也知道，就算他不带路引见，徐阳等人也会自己找过来，结果不会有改变。
    “罗筒啊，你先走吧，别让你家里担心。”朱温德倒是先开口了。
    已经知道徐阳等人的来意，自然知道罗筒现在的为难，如果他不先开口的话，罗筒可能会选择留下来。
    这就没有必要了，他已经是七十多的人，活得差不多了，如果能够解决河神，那他就算冒点险也值得。而罗筒还年轻，而且已经成家，反而没必要承担这些。
    罗筒闻言更为难了，看着朱温德，许久后才点头说道：“谢谢朱爷爷了。”
    “回去吧。”朱温德点头说道。
    “白羊顾问，我不知道你想要问朱爷爷什么，可是我希望，朱爷爷不愿意说的话，你们不要勉强他。”罗筒朝着徐阳说道。
    徐阳并未拒绝，只是点点头。
    罗筒见状，才跟朱温德再感谢一声，而后离开屋子。
    这时候，屋子里只剩下朱温德，以及徐阳等人了。
    “现在没关系了，白羊顾问，有什么话你就问吧。”朱温德说道。
    “朱爷爷，你应该知道苏轻轻吧？”徐阳问道。
    老汪等人都在旁边，一直没开口，因为不知道徐阳想要问什么，但可能跟这里的诡异有关。现在听到名字，都对视一眼，知道这应该是徐阳到秀华村后，调查到的线索。
    反而是朱温德有些惊讶，沉默片刻后，才点点头，问道：“白羊顾问，你为什么会问到轻轻姐。”
    “她有可能就是河神。”徐阳直接说道。
    果然，随着这句话，徐阳感觉到微弱的诡异气息出现，河神果然注意到这边。
    不同于徐阳，老汪等人，哪怕是资深求生者的老汪，也并没有感觉到。老汪也只是精英见诡者称号而已，如果诡异气息过于隐晦，确实很难发现。
    哪怕是徐阳，精英诡者称号，有时候也会碰到感觉不到诡异气息的情况。
    这跟诡异的恐怖程度，或者能力，有着关系。
    尽管没有感觉到诡异气息，可听到徐阳的话后，老汪等人都有些震惊。这白羊顾问，去了秀华村一趟，连河神的身份都调查出来了？
    这可以说是很重要的线索，顺着这线索调查下去，很有可能找到生路，顿时老汪等人都有些激动，只是脸上没有表露而已。
    反而是朱温德，听到徐阳的话后，明显愣住，而后摇头道：“这不可能，轻轻姐在五十多年前，就已经出事不在了。”
    “河神却是两年前才出现的？”徐阳摇摇头，这是大多数普通人的想法，他稍微解释了一下，而后继续说道：“所以，我才想要请教你。”
    “白羊顾问，你真的只来到这里三天吗？”朱温德此时有些感慨，突然又明白，为什么这样一位年轻人，反而是顾问，在其他几位里属于领导位置的人了，“只是通过几次调查，一些琐碎的东西，就能够推测到这种地步，真了不起啊。”
    “谢谢。”徐阳应道，本身倒没有太多感觉。
    他所做的，就是尽量调查，收集情报线索，然后做出推测。这些推测，能够让他有后续调查的方向。
    推测只是推测，徐阳不会轻易判断，所以需要更多的佐证。
    无论最后是肯定了推测，还是推翻了推测，都将让他离真相更进一步。直到让他找出生路，甚至是发现诡异的根源，将其封印。
    不同于徐阳，老汪等人看着徐阳，也是有些感慨。
    这就是顶级求生者，一个人的能力，就比他们几个人加一起都要厉害。哪怕他们都困在莲华村，那是因为任务要求，可这更说明白羊顾问的魄力。
    而且，就算他们看到河神牌位，去到秀华村，也很难调查到这种程度，事实上白羊顾问过去秀华村，只是一天而已啊。
    这时候的徐阳，只是静静等待，并没有干扰朱温德。
    朱温德似乎陷入回忆，片刻后才点头说道：“白羊顾问，你说得对，如果轻轻姐真的是，那么当年分村的事情，可能真的是关键。”
    朱温德对河神，还是有些忌惮的，所以在这里停顿了一下。
    徐阳并不在意，听到朱温德的话，也是目光微亮，这口气，很可能朱温德知道当年分村的原因。
    “当年，正是因为轻轻姐出事，苏大伯才会跟苏二伯闹翻。”朱温德说到这里，又看了眼徐阳，问道：“白羊顾问去过秀华村，知道轻轻姐，是见过苏晓晓了吧。”
    苏晓晓就是苏奶奶的名字，对于朱温德猜到这点，徐阳不觉得奇怪。
    毕竟这些事情，肯定是从哪里调查到的，而且要弄清楚分村的原因，找当时就在的老人，是最好的办法。
    苏晓晓是两个村子里，还活着的人里，岁数最大的。
    “我见过了，不过她有些痴呆，几年前就对各种事情都没反应了。”徐阳说道。
    朱温德闻言点头，这点他也有所耳闻，但也不是很确定。现在听到徐阳这么讲，应该不会有假。
    此时提到苏晓晓，也是有原因的，朱温德想了下，并没有继续说苏大伯、苏二伯两兄弟闹翻的原因，而是说道：“白羊顾问，你说是因为轻轻姐的执念，才导致两年前的剧变。可这样，也有些不对啊。”
    “朱爷爷有什么疑问，直接说就是了。”徐阳没有继续询问。
    这情况也是好事，徐阳觉得苏轻轻就是河神，而且当年出事的原因，可能是关键所在，并且朝着这方向调查。
    可这并不意味着，徐阳就认定了答案，说到底只是猜测而已。
    如果这是错误的，那么他的调查，可能只会让他在错误的方向上越走越远。
    朱温德存在疑问，说明他的猜测里，还存在着某些矛盾。无论是最后证实，还是推翻，对徐阳来讲，都是在调查上更进一步。
    “如果真的是轻轻姐，她最仇恨的，应该是秀华村才对。或者应该说，她最仇恨的是苏晓晓。”朱温德说道。
    徐阳闻言有些意外，因为河神对苏晓晓确实有些特殊对待，但更多的是保护。
    朱温德这样说，显然是因为当年的内情，果然，朱温德看到徐阳等人的神情，也是有些沉默，片刻后才有所决定。
    “这也是当年苏大伯和苏二伯翻脸的原因。”朱温德深呼吸一口气，脸色变得有些严肃起来，“当年轻轻姐，是被苏晓晓推下莲华河才出事的。”

第274章 隐秘
    “朱爷爷，还请你说清楚一点。”徐阳说道。
    “这件事，当时我也是听说，有人看到苏晓晓，将轻轻姐推下莲华河。”朱温德说道。
    这时候，徐阳可以感觉到，诡异气息在剧烈变化，显然是因为他们在谈论这件事的原因。
    因为诡异气息加重，老汪也稍微有所感应，立即朝着徐阳看去。
    徐阳只是摇摇头，没有说什么。
    “苏大伯家，只有轻轻姐一个女儿，因此暴怒，要让苏晓晓偿命。”朱温德继续说道，他其实也不懂，那时候感情那般好的两姐妹，为什么会出现这种事情。
    有人猜测，是因为感情问题，可能是两姐妹喜欢上同个人的关系。只是，那时候也没看到她们与哪个男人比较接近，看不到这种苗头。
    苏大伯家痛失女儿，而且还是平时也比较疼爱的侄女下得手，自然愤怒无比。
    朱温德那时候，已经十几岁，看到了这些事情，此时说出来，也有些感慨，“苏二伯不相信苏晓晓会做这种事，更不愿意看到女儿死，两兄弟也就闹翻了。”
    最终的结果，就是苏二伯带着家人，以及一些支持他的亲朋好友离开，去到下游位置，在那里开辟了一个新的村子。
    至于秀华村的名字，则是因为苏二伯的母亲，名字里有个秀字。这也是希望，他们已经离开，苏大伯能够看在这份上，不要再做出别的事来。
    分村之后，原本两个村子还有些剑拔弩张，直到后来苏大伯一家去世，最近的十几年，才变得淡漠，没以前那样紧张了。
    至于当年的事情，也没人提及，随着老一辈人死去，也慢慢的没人知道这事了。
    朱温德本来也不想要提及此事，当年的风波，导致莲华村里的人决裂。那时候，大家都是亲朋好友，谁家跟谁家又没有一点联系。
    “如果真的是轻轻姐，她更仇恨的，应该是苏晓晓。”朱温德说道，而秀华村，当年也是支持苏二伯的人，被牵连也不奇怪。
    可莲华村，都是站在苏大伯这边的，包括朱温德他们，因为朱温德的父亲，跟苏轻轻的母亲是表亲的关系，所以当时的立场也很明确。
    徐阳点头，如果事情真的跟朱温德说得一样，那么苏轻轻是河神，这个推论有点站不住脚。
    当然，也可能是朱温德所说的信息有误。
    这倒不是说，朱温德在欺骗他们，徐阳观察之后，还是可以判断出，朱温德并没有说谎。
    而且诡异气息的反应，也有些不寻常。
    只是没欺骗，不代表事情就真的像朱温德说得那样，也许当初的事情，另有隐情呢？
    徐阳仔细想了下，回到莲华村前，他又经过河神牌位。那时候，他喊出苏轻轻的名字作试探，确实也发现了情况。
    这里面肯定还有隐秘，只是朱温德不知道而已。
    徐阳想了下，朝着朱温德问道：“当时发生事故后，苏奶奶，嗯，就是你说的苏晓晓，她又是什么反应？”
    “她一言不发，就算是苏大伯要她偿命的时候，也是一直沉默。”朱温德仔细回忆后说道。
    正因为如此，众人都觉得这是因为苏晓晓愧疚，更觉得是苏晓晓，害死了苏轻轻的缘故。
    不然的话，苏晓晓怎么愿意承受这种冤屈，自己面临责骂和危险，亲人也因此争吵不休，闹到那样大的动静，都失踪沉默不语。
    这时候，徐阳感觉不对，诡异气息太重了，这情况有些不正常。
    徐阳当即警惕起来，突然注意到，有什么东西靠近，突然钻了出来。
    这是水蛇，河神控制的神子，不同于之前，这次居然在白天就出现了。
    而且袭击的目标，也不是徐阳等人，而是朱温德？
    徐阳立即出手，这里是木屋，没有多少控制的媒介，不过徐阳自己始终带着泥沙，便是手心，也依附着一层。
    这时候徐阳伸出手去，手心中的沙子，立即延伸出镰刀来。
    当控制媒介不够的时候，徐阳才会用这种办法，比较血腥，但效果同样不错。
    朱温德只看到徐阳抬手，突然一把镰刀出现，还以为徐阳打算对他动手，顿时惊恐的瞪大眼睛。
    可镰刀只是在他身边擦过，根本没有伤害到他，反而是后面，有血溅了过来。
    徐阳一刀解决水蛇，连它体内的黑色能量，也都给解决掉，免得那东西跑出来，还会发动二次袭击。
    “神子？”朱温德这时候才看到是什么，顿时也有些惊恐。
    神子的出现，证明河神注视着这里，或许正因为刚才他们的谈话，才引至河神的愤怒。
    “看来只有一条而已。”徐阳仔细观察后，都没有发现其他水蛇。
    而且诡异气息，也在渐渐消退，恢复到很淡很淡的程度。于是，徐阳将镰刀收起来，毕竟这样拿着，在别人看来也挺恐怖的，不适合谈话。
    事实上也是如此，别说朱温德了，就是老汪等人看到徐阳手里突然冒出把镰刀，也是有些吓到。
    很快，老汪等人便意识到，那也是一件诡异道具。
    看情况，能力也很强势，他们都应付过水蛇的袭击，所以很清楚。哪怕这些水蛇不是异灵，但都是异灵控制着，要杀死没那么容易。
    杀死后，还会有黑色能量钻出来，进行第二次袭击。
    可刚才，镰刀直接就杀死水蛇，水蛇一点挣扎都没有，那黑色能量也被解决掉，这一切发生得有些太快了。
    这时候，徐阳已经将水蛇的尸体处理好，再次感应诡异气息的情况，“看样子，这水蛇在一开始就靠近，河神是通过它，才能注意到这里的情况。”
    现在水蛇死掉，那种被注视的感觉，要已经消退。
    这些水蛇，白天不是没有活动，只是不会袭击人，而是分散，成为监视的眼睛和耳朵。
    它们的隐蔽性很强，如果不主动出来的话，很难发现到。
    哪怕是徐阳，除非是自己制造的那种石屋，无死角的控制住。不然的话，只要水蛇有个躲藏的位置，并且一直藏着不动，也很难发现到。
    不过那是事前，既然知道河神是通过这种方法，来注视情况。那么只要感觉诡异气息变化，就能够判断出，是否有水蛇潜伏在附近。
    仔细排查寻找的话，肯定能够找得到，或者是水蛇被惊走，那样河神就无法监视他们的举动了。
    老汪等人，听到徐阳的话后，也明白徐阳的意思。
    此时，老汪更是萌生一种想法，直接说道：“河神在白天，也能够控制这些水蛇行动，刚才也袭击了朱老先生，说明它不只是晚上，白天也可能突然暴起袭击。”
    因为前面，都只是晚上遇到袭击，从莲华村了解到的情况，也都是晚上出事。
    白天的时候，老汪等人也保持警惕，但并不像晚上那样。这不算松懈，但遇到袭击时，确实可能会反应不及，出现纰漏。
    “河神的袭击，应该还是晚上为主，白天更多是通过水蛇，注视着两个村子而已。”徐阳想了下说道。
    这不仅仅是他们遭遇的情况，原本两个村子，就都是晚上才会有人出事。所以这些是迷惑性信息的可能性不大，徐阳更倾向于，河神袭击的时间是在晚上。
    老汪最先意识过来，立即说道：“白羊顾问，你是说，这是因为我们触发了某种机制，才导致监视的水蛇，变成了袭击？”
    “不，也许不是我们触发了死亡机制，而是朱爷爷触发了。”徐阳想了下说道。
    朱温德听不大懂徐阳等人的谈话，但这时候，还是有点明白的，有点惊疑不定的说道：“白羊先生，你是说，神子要袭击的人是我？”
    这似乎也不奇怪，毕竟不同于有能力应付的白羊顾问等人，他只是个普通人而已，面对神子袭击根本无法反抗。
    只是这样一来，他的处境就危险了，就算这次危机躲过去，后面肯定还会遭到袭击。
    “是的，恐怕是你刚才说得那些，触怒了河神。”徐阳点头说道，这不仅仅是回答，也是徐阳沉思的地方。
    这些是徐阳请教询问，朱温德才说出来的，可刚才神子的袭击目标，却是朱温德。
    这说明，比起问，回答的朱温德，才是死亡机制的主要触发者。这是诡异的规则，满足于某种条件，就会触发机制，跟有没有能力应付袭击，没有太大关联。
    除非是，他们触发的机制是一样的，那么就有可能会先选择容易杀死的人，先进行袭击。
    可徐阳感觉到，刚才并不是这么一回事。
    “看样子，苏轻轻是河神的可能性非常大，当年的事故，也是这次诡异的关键所在。”徐阳可以肯定的，就是这一点了。
    朱温德还是有些不解，真像徐阳说得那样，为什么他说这些，反而会触怒河神。
    徐阳看出朱温德的疑惑，这时也将心中的猜测说出来，“当年的事情，肯定还有别的隐情，所以你说出这事，才会触发死亡机制。”
    “因为有隐情，所以才会触发死亡机制，如果是真相，可能就不会？”袁琳这时候开口说道。
    “可能是这样。”徐阳点头。
    当然，也可能只是不会在白天遭遇袭击，晚上却还是会遇到危险。包括调查询问，也是如此，但从这两种情况的区别，就说明朱温德所说的事情，确实刺激到河神了。
    朱温德还是不明白，觉得徐阳等人的话，有些深奥。
    只有一点明白，就是白羊顾问所说的，当年的事情，另有隐情。
    “我调查过了，莲华村和秀华村，这两个村子不正常，六十岁以上的老人很少。七十岁以上的老人，更是只有几个。”徐阳说道。
    八十岁以上的老人，则只剩下苏晓晓而已。
    哪怕这里的人，本来就不怎么长寿，但还是有些奇怪。
    调查后才发现，有不少老人，是在河神出现后死的。那时候，因为还不相信祭拜之类的传言，所以死了不少人。
    可老人的比例，确实有些奇怪，而且比起年轻人，他们应该更懂得忌讳才是。
    老汪思索着徐阳的话，反应过来后，立即问道：“白羊顾问，你是说，当时一些出事的老人，其实是因为犯了同样的忌讳，触发死亡机制才出事的？”
    徐阳点头，或者那些老人存在怀疑，或者是不小心提到，但是因为这样触发死亡机制，而其他人却根本不知道，这些死掉的老人到底是因为什么触怒河神。
    “朱爷爷是在想，我为什么会确定，事情就是这样？”徐阳看向朱温德。
    朱温德闻言一愣，他确实有些疑惑，更不明白徐阳为什么会突然跟他提起这事。
    “朱爷爷你最开始的时候，不就猜到了，我知道苏轻轻这个名字，是因为苏奶奶的缘故。”徐阳说道，也不等朱温德回答，他便继续说道：“事实上，在秀华村那里，我已经发现了，你们称作神子的水蛇，并不会侵害苏奶奶她们。”
    朱温德闻言一愣，连老汪等人也是。
    “白羊顾问，你是说，就算触发死亡机制，那位苏奶奶也不会被河神伤害？”老汪问道。
    “没错，而且秀华村和莲华村，其实是一个整体，那里同样也是莲华村。”徐阳说道。
    这就等于说，那是这次诡异的生路所在，老汪等人对视一眼。可既然白羊顾问已经发现了，为什么还要冒险调查，继续挑衅河神？
    很快，老汪等人便明白过来，因为白羊顾问的目标，不是苟活这七天而已，而是想要找出诡异的源头。
    只是，这样做有什么意义，想要高完成度评价，还是诡异道具？
    这些，却不是老汪等人能够想明白的。
    徐阳此时，却没有在意老汪等人的想法，而是看着朱温德说道：“当年的隐秘，恐怕只有苏奶奶知道了，可她现在这样，很难从她那里知道真相。”
    “所以，你要我做什么？”朱温德现在明白了，正是因为这样，这位白羊顾问才会跟他说这么多情况。

第275章 再到
    “我刚才说过了，想要知道当年事故的隐情，只能从苏奶奶这里才有可能得知。”徐阳说道。
    朱温德点头，他不确定当年的事故，是否真的有所隐情。可这一点，确实只有从苏晓晓那里，才能够弄清楚了。
    “苏奶奶现在的情况，想要唤醒她，就需要足够的刺激。”徐阳说道。
    这种刺激，必须跟当年的事故有关，跟苏轻轻有关。
    徐阳有所猜测，可比起他去说，朱温德却是更合适的人选。因为朱温德是知情者，当年与苏轻轻、苏晓晓都有来往，由他来说最好不过。
    这时候，徐阳将自己的打算说出来，希望朱温德能够配合。
    朱温德听到以后，也是陷入沉默。
    “当年的事故，你应该也想弄清楚，事情未必是你们知道的那样。这是莲华村和秀华村的一个结，不解开，就是一根刺。”徐阳说道。
    可能正是因为这样，所以后来这些事，才没有让年轻一辈知道。他们无法接受，可后代却不用跟他们一样，慢慢的淡忘。
    徐阳相信，朱温德肯定也想知道，当初的真相是什么。而且，还有最重要的一点，“这也是要解决河神，必须先弄清楚的，如果你不希望，两个村子的人一直生活在河神的威胁之下。”
    “好吧。”朱温德最终还是点头，答应了徐阳的请求。
    “很好，事不宜迟，我们现在就出发，前往秀华村。”徐阳微笑道。
    “白羊顾问，你真的确定，秀华村也属于莲华村？”老汪这时候忍不住问道。
    他们现在有些为难，是跟着一同过去，还是稳妥点留下，一时间也不好决断。询问徐阳，也是希望能够确定一下情况，好判断该如何行动。
    夏雷、袁琳和刘大勇，也都看着徐阳，期待徐阳的答案。
    只是徐阳却摇摇头，直接说道：“我不能确定，只是根据情况猜测而已，你们想要怎么做，自己决定吧。”
    老汪等人，顿时不知道该说什么了。
    确实，该一同过去，还是留在莲华村，是自己该决定的，而不是要求别人的保证。
    “你们自己商量吧。”徐阳说了一声，便带着朱温德离开。
    朱温德腿脚不方便，徐阳干脆弄了个推车，让朱温德坐在上面，然后推着朱温德离开村子。
    这时候再遇到罗筒，他目光有些戒备，拦着路询问徐阳打算带朱温德去哪。
    不过被朱温德劝了几句，也就让开了，只是神情复杂，不知道之前引见，是否做错了。
    徐阳推着车，才刚走出村子没多久，就被老汪等人追上了。
    “白羊顾问，还好你没走远。”老汪微笑道，商量决定以后，也没有什么好纠结的，现在也走出了村子，后悔都来不及了。
    更何况，他们走出来，不也没接到诡异游戏的信息，说明白羊顾问的猜测应该是正确的。
    “你们已经决定了？”徐阳看着老汪等人，有些意外，本来在他看来，就算老汪等人能够下决心，也不会很快。
    毕竟，包括老汪这位资深求生者在内，四人都是比较求稳的求生者。
    “这要多谢大勇，他对白羊顾问你可是无比推崇，不是他的话，我们也不会这么快下定决心。”老汪说道。
    “白羊顾问确实厉害。”刘大勇说道，他是发自内心的尴尬。
    当初徐阳请教诡异游戏和求生者的情报信息，那时候的场景仿佛还是不久前，纵然那时徐阳的能力，就已经比他厉害了，可现在更是天地悬疏。
    当然，刘大勇也知道，这只是客套话，缓解一下气氛而已。如果不是其他人，都看见徐阳的表现，因此被折服，他便是说得天花乱坠，也没有一点用。
    徐阳只是点头，没有接话，这种吹捧的话话题，对事件没有帮助，没必要继续谈下去。
    这时候，徐阳将目光，看向也跟着一起来的罗筒苏梅，这才真的有些意外了。
    “我们只是不放心朱爷爷。”罗筒注意到徐阳的目光，主动解释了一声。
    恐怕不只是这样，徐阳知道，恐怕还担心他和老汪等人都走了，遇到情况也无法得到救助。当然，担心朱温德，也确实是原因之一。
    这两天，也确实得到了罗筒的帮助，徐阳对此也没说什么。
    只是再多两个人而已，对徐阳来讲，这个时候也谈不上累赘。再说，总不能找人帮忙后，就把人丢下不管。
    这样也会令人不齿，再找人帮忙询问，也不一定能够同意。
    这般向着秀华村的方向走去，一段时间后，罗筒忍不住开口道：“前面就是河神牌位了，我们是不是绕一下路？”
    老汪等人还未见过河神牌位，听到这话，眼神也稍微变得凝重起来。
    “不用，就这样走。”徐阳摇头说道。
    绕路倒也没问题，耽误不了多少时间，可徐阳不确定，这样一来会不会离开莲华村位置。
    而且，徐阳对于经过时，河神牌位这里是否会有反应，也想要试探一下。
    罗筒听到徐阳的话，看了眼其他人，也都认同的样子，也就没再多说什么。
    事实上，老汪等人担心归担心，可也想要看一下河神牌位，他们一直待在村里，此前根本不愿意走出来。
    因此，就算知道有河神牌位，也听到徐阳描述过，但始终没有亲眼见到。
    没多久，老汪等人便看到了河神牌位，都感到出乎意料。河神牌位，一点都不起眼，只是一块小木板而已，看上去就像是谁随手插在河边而已。
    这里平常，除了祭拜以外，很少有人经过。哪怕是必须走过，也都是认真叩拜之后才离开。
    徐阳走过时，可以感觉到诡异气息变化。
    现在徐阳已经明白，这是有水蛇躲在哪里，正在偷偷的观察。
    可能是在莲华河水里，也可能是在草里，水蛇的话，这里有太多地方可以躲藏，只要水蛇不动的话，确实很难发现。
    不知道现在，河神会不会控制水蛇，进行袭击？
    徐阳还是做好准备，随时能够做出反应，解决可能出现的水蛇袭击。
    这时候徐阳也可以感觉到，众人有些担心，老汪等人还好，更多注意力是看着河神牌位，只是这样看，很难看出情况。
    即便如此，老汪等人也没有冒然行动，更多是在戒备。
    罗筒苏梅和朱温德，则是更紧张了，徐阳发现后，随口安慰了几句。
    很快，徐阳等人便走远了，这时候河神牌位，也没有任何动静。
    徐阳一边推着车，一边感受诡异气息的变化，随着他们走远，诡异气息又变得很淡，几乎要消失。
    所以说，这次河神又忍住了，或者在酝酿着更大的恐怖。
    现在越是平静，便越觉得河神爆发时，会更加的恐怖。从始至终，河神都没有真正出手，只是控制一些水蛇进行袭击而已。
    这些并没有对徐阳造成影响，该怎么行动，还是继续怎么行动。
    走过中间的河神牌位，再走剩下的一半路程，很快就来到下游位置的秀华村了。
    这时候都已经下午了，还有人过来，引来秀华村人的注意。尤其是看到这么多人时，更加意外了，似乎还有莲华村的人。
    正好朱崇也在，看到徐阳以后，迟疑片刻，还是走了过来。
    “白羊顾问，你怎么又回来了？”朱崇问道，又看了眼其他人，意思很明显。
    不只是自己回来，还带了这么多人，其中还有莲华村的人。这些都不重要，重要的是调查，是不是真的有在进行，能不能解决河神的问题。
    当然，这些朱崇也就想想而已，并没有说出来。
    “朱大叔，我只是去莲华村那边，调查一下情况，结合两边的线索，才能够找到答案，不是么。”徐阳说道。
    朱崇无言以对，既然还在调查，那就好。
    “你姓朱？”朱温德这时候开口了。
    朱崇看了朱温德一眼，点点头，尽管是莲华村的人，但对于长辈，朱温德还是比较客气的。
    朱温德见状也没说什么，只是有些感慨。
    秀华村是从莲华村分出去的，彼此都有些沾亲带故，尽管不知道眼前这位小辈父母是谁，但跟他应该也是有些亲戚关系的。
    尽管朱崇已经是中年人了，可在朱温德眼里，也确实算得上小辈。
    朱崇有些不明所以，但也没有深究，而是问道：“白羊顾问，你这次过来，又要去哪里？”
    这是在问，要去找谁的家，不过徐阳带人过来，是去找苏晓晓的。这也不用朱崇带路，跟罗筒他们不同，朱崇原先只是带路而已，并没有参与太多。
    所以，没必要把朱崇也卷进来，徐阳想了下便说道：“我们要去苏奶奶那里，她们家在哪我认得路，这次就不麻烦朱大叔你了。”
    “好吧。”朱崇想了下，也没有拒绝。
    如果那边还是只有苏小钰她们两人，朱崇还比较担心，可现在苏斌他们也在那边，有着照应，就算他不过去，应该也没有关系。

第276章 出乎意料
    苏小钰开门后，立即看到徐阳等人，在众人身上扫了一眼后，最终落在徐阳身上，“白羊先生，你又来了啊。”
    这个又字用得好，神情略带欣喜之余，语气中透着无奈，将此刻的心情纠结，表现得淋漓尽致。
    老汪等人脸色怪异，都不知道徐阳此前来到秀华村，到底做了什么。
    只有徐阳神情自然，点头说道：“苏爷爷他们已经过来了吧。”
    苏小钰点头，不只是爷爷，包括她的父母，也都过来了。据说还是眼前这位白羊顾问的提议，说这样会安全一些。
    “苏奶奶看到他们，有没有什么反应？”徐阳问道。
    “没有，我爸妈经常会过来，爷爷也偶尔会来。如果有反应的话，不会等到现在。”苏小钰说道。
    徐阳也早知道会这样，点点头，将其他人介绍了一下。
    最后，苏小钰也知道徐阳的打算，想了下，点头说道：“进来吧。”
    徐阳自然不会推着车进去，而是扶起朱温德，尽管现在朱温德腿脚不便，但只是几步路，慢慢来还是可以走的，更何况还有人扶着。
    老汪等人想要帮忙，可这种事，人多反而手忙脚乱，最后还是徐阳扶着进到屋里。
    这时候，苏斌他们都坐在屋里，看到苏小钰带着人进来，而且徐阳也在时，都纷纷起身。
    “白羊顾问。”苏斌主动打招呼，而后看向被徐阳扶着的朱温德，立即说道：“朱大哥，好多年不见了。”
    “你是阿斌？”朱温德有些不确定。
    年轻时，倒是经常看到苏斌，那时候苏斌还是个小跟屁虫。后来分村后，尽管距离不远，但两个村子却很少往来了。
    苏斌点头，神情也有些感慨。
    “真是好多年不见。”朱温德叹了口气，或者因为老了，反而经常会想起年轻时的事，其中有些开心的，也有不开心的，到老了都是回忆。
    可惜，同龄人都走得差不多，也没有几个真正能说话的人了。河神出现后，情况变得更糟糕，每个人心中都有些阴翳，活得很压抑。
    此时，朱温德也看到坐在一边的苏晓晓，顿时更有感触。
    严格来讲，苏斌不算同龄人，毕竟他们之间，也差了十岁。苏晓晓才是真正的同龄人，而且也是当初分村的导火线。
    从那之后，朱温德便再没见过苏晓晓，这时候看到，真有些物是人非的感觉。
    原本的苏晓晓，跟苏轻轻两人，是村里最漂亮的人，关系极为亲密的姐妹。最后为什么变成那样，谁也不知道。
    现在看着，也只是一个呆滞的老人了。
    徐阳暂时没有开口，知道对于几位老人而言，这是一个心情复杂的时候，还是先不要打扰。
    片刻后，朱温德才收起复杂得心情，朝着徐阳问道：“白羊顾问，接下来你要我怎么做？”
    苏斌他们也看向徐阳，知道徐阳带人过来，肯定有目的。但到底想做什么，却不清楚，只希望不要太过份。
    老汪等人倒是知道徐阳的打算，希望能够刺激到苏晓晓，让她恢复一些，能够说出当年的真相。
    可跟朱温德一样，老汪等人知道徐阳的打算，但具体要怎么做，却也不清楚。
    “不急，再等一天。”徐阳沉吟片刻后说道。
    “等一天？”
    老汪等人有些惊讶，因为剩下的时间，已经不多了。
    越是接近最后时限，就可能越危险，这可是足足等一天啊。而现在的情况是，距离下一次祭拜河神，只剩下不到两天的时间。
    突然，老汪意识到问题，问道：“白羊顾问，你是在等，祭拜河神的时间？”
    “没错。”徐阳点头，解释道：“下一次祭拜河神的时间，是在后天，如果我猜得没错，祭拜河神是从凌晨0点开始，一直到隔天的凌晨0点以前。”
    因为祭拜时，上午、下午都可以，徐阳便猜测，这个祭拜的时间段，应该是那一天24小时。
    只要在这个时间段里完成祭拜，便算遵守了规则，所以当时徐阳早上过去，傍晚离开，看到的也不是两个村子全部的人。
    还有一些，会在更早时去祭拜，傍晚以后的可能性却不大。
    因为，两个村子到了晚上，都会早早休息，至少是躲在家里，不会轻易出来，甚至不敢开灯。
    “祭拜前，苏奶奶恢复正常的可能性很大，那时候朱爷爷你们再跟她说话，这样机会更大。”徐阳说道。
    现在也可以试试看，但不如再等一天，把握会更大。不然，现在失败了，再用同样的刺激，效果会差很多。
    本来在祭拜时，苏晓晓恢复的可能性最大，可那时候，苏晓晓可能受到诡异的影响很严重，说出来的话，未必可信。
    所以徐阳才要踩点，而且剩下一天多时间，能够给他更多的准备时间。
    “接下来，苏奶奶的伙食，由我来负责。”徐阳朝着苏小钰说道。
    从现在开始，就给苏晓晓吃异灵料理，徐阳会控制住度。普通人食用过量，也会有影响，但徐阳会观察情况控制好。
    这样才可能创造机会，让苏晓晓最后清醒过来，能够正常交流。
    苏小钰昨夜已经见过，徐阳会做些料理，看来也有特殊效果的样子。所以对于徐阳的提议，她并没有感到惊讶，只是有些迟疑，最后看向爷爷。
    “白羊顾问，有危险吗？”苏斌表情严肃的问道。
    “我会控制好的，只要不过量，对人只会有益无害。”徐阳如实说道。
    苏斌闻言，反而放心下来，如果是保证肯定没事，他反而会怀疑。可现在这样，反而觉得踏实，毕竟看这位白羊顾问的表现，也不像是为了线索不择手段，随意伤害别人的人。
    老汪等人也早知道，异灵料理是什么情况。
    毕竟参考诡异道具，任何东西都有隐患，不过遇到危险的时候，自然也管不了那些。
    就好像刘大勇，当时的情况，不吃就是死。所以就算更危险，隐患更大，在那时也没得选择。
    现在听到，只是不过量就行，这隐患已经很小了。就是不知道，如果过量的话会怎么样？
    这点徐阳其实也不大清楚，可能会被诡异气息侵蚀吧，毕竟这本来就是给异灵吃的食物。
    如果是拥有诡异体质的人，倒是可以承受住。
    此时，徐阳的提议，苏斌这边觉得可以，朱温德也同意。只剩下老汪等人，他们想了下，觉得这样浪费时间，可能不好。
    可似乎，也没有更好的提议，便没有说话。
    “接下来，我会在旁边搭个小石屋，这两天，我们就住在这里。”徐阳说道。
    老汪等人点头，苏小钰、罗筒夫妻两人，都算见过徐阳的能力。苏杰罗雨也算看过石屋的样子，苏斌只是听说，而朱温德则是不明所以。
    等到徐阳制造出来，朱温德才一副震惊的样子。
    这种能力，简直不像是人能够拥有的，比起之前手中冒出镰刀，给人的冲击性要更大一些。
    徐阳带着朱温德他们进入石屋里，现在人有点多，这小石屋里显得有些拥挤。
    不过问题不大，真正需要休息的，只有朱温德和罗筒夫妻而已。至于徐阳和老汪等人，晚上都不会睡觉。
    徐阳是真的不用，而老汪等人是不敢在晚上休息，毕竟袭击都发生在晚上。现在白天也不安全的样子，但危险程度还是要小很多。
    趁着现在，他们先休息一下，晚上则要打起精神。
    至于苏斌他们，自然是住在苏晓晓的屋子里。
    晚上，徐阳先制作了异灵料理，给苏小钰送去。看着苏小钰喂下去后，徐阳才离开，回到旁边的小石屋里。
    很快，天彻底黑了，徐阳让朱温德他们先休息，自己则坐在窗前。
    现在小石屋的门，也被徐阳封闭了，整个小石屋，只有窗口这边。
    从白天的经历看，晚上会遭遇袭击的可能性很大，而且袭击的规模，可能还会更严重。不过，河神亲自出现的可能性，应该还是很小。
    不是真正的异灵，对徐阳来讲，威胁就不会是很大了，只要不是太大意。
    异常诡泥应付这类情况，实在是太好用了，如果是变异诡笔，情况就要复杂得多。毕竟，一个是大范围攻击，一个只能用笔尖刺。
    同样是特殊诡异道具，还是有不小区别的，这点徐阳在临时组队，看到安德烈森他们的特殊诡异道具时，就已经深有感触。
    可要说谁优谁劣，却不能用这对比，面对真正异灵袭击时，变异诡笔就更加好用，尤其是短距离传送，更是逃跑神技。
    夜深，渐渐又到天明。
    徐阳还是坐在窗前，神情有些意外，因为袭击并未发生。
    这点有些出乎意料，到底是什么原因，让河神放弃袭击了？
    相比起徐阳，老汪等人更加担心，他们同样觉得夜里会出现袭击。可现在这样，似乎出了什么变化，这未必是好事。
    尽管情况似乎有些变化，可徐阳还是按照原计划，继续给苏晓晓准备异灵料理。

第277章 清醒
    夜。
    苏晓晓再次喝完养神清汤，看上去，似乎精神了一些。
    徐阳让朱温德出面，多跟苏晓晓谈当年的事情，尤其是苏轻轻的事情，希望这种刺激能够有用。
    今天晚上，也风平浪静，没有事情发生。
    徐阳看了下时间，已经接近凌晨了，距离祭拜河神的时间，只有不到一个小时而已。
    这几乎已经是徐阳所能够做到的极限，成功与否，不是徐阳能够决定的。不行的话，徐阳也只能再最后一试，还不行便只有放弃，或许他的任务，也只是活过七天而已。
    时间一到，他就传送回去了呢？
    这可能性不是没有，只是徐阳觉得没那么简单。
    诡异气息稍微加重了一些，但并不严重，徐阳坐在一旁，静静等待。
    终于，苏晓晓发出一声很微弱的声音，可这样也令人惊喜。因为大多数时候，苏晓晓就是发着呆，什么都不理的样子。
    “嗯，怎么这么多人？”苏晓晓开口了。
    声音不大，可条理清晰，看样子真的是意识清醒，可以交流了。
    “姑奶奶。”苏小钰最靠近，此时也十分的欣喜。
    “你是？”苏晓晓先是愣了一下，而后恍然大悟，想了起来，“小钰啊，怎么要哭的样子，谁欺负你了？”
    “姐。”苏斌这时候情绪也有些控制不住。
    “阿斌？”苏晓晓再次一愣，“你看上去更老了。”
    徐阳看到这情况，很显然苏晓晓已经正常，只是不知道这种正常状态，到底能够保持多久，这时候不能浪费时间。
    当即徐阳站出来，说道：“苏奶奶，很抱歉打断你们，可现在时间紧迫，我希望能够跟你谈一下，河神和苏轻轻的事情。”
    苏晓晓闻言，有些惊讶的看着徐阳，问道：“你是谁，怎么知道轻轻的事？”
    “轻轻姐真的是河神？”朱温德这时候忍不住开口了。
    “你又是？”苏晓晓望过去，总觉得眼前这个人，似乎有几分熟悉。
    “我是温德，朱温德。”朱温德说道。
    “朱温德。”苏晓晓念了一下名字，也想起来了，年轻时候也经常一起玩闹，那时候年龄接近的人一共就那么多而已。
    “你还没回答我呢，河神真的是轻轻姐吗？”朱温德追问道。
    徐阳这时没打断，因为这也是要确定的事情，谁问都可以，或者由朱温德问出来，苏晓晓会更愿意解释。
    苏晓晓这时候有些沉默，片刻后才应道：“你说得没错，河神的确是轻轻，她回来了。”
    徐阳注意到，苏晓晓说这件事的时候，情绪稍微高涨，看上去有些高兴。很显然，她帮着河神，要求两个村子的人，必须遵循规则，其实不是在帮河神，而是在帮苏轻轻。
    两者是相同的，但对苏晓晓而言，却又不同。
    “为什么！？”朱温德有些接受不了。
    哪怕已经听过徐阳的猜测，可还是很难接受，苏轻轻最该怨恨的人，不应该是苏晓晓么，为什么会变成现在这个样子。
    老汪等人，则是看着徐阳，目光中带着几分钦佩。
    “我听朱爷爷提起过，当年你们分村的原因。”徐阳说道。
    苏晓晓闻言有些沉默，她很清楚，朱温德说得情况是什么。
    徐阳看着苏晓晓，见对方沉默，徐阳也没有追问，而是继续说道：“我觉得，他们对当年的事情理解有误，或许当时你伸出手了，但不一定是推人下河，而是想要把苏轻轻拉回来？”
    如果不清楚其中内情，只是看到苏晓晓伸手，苏轻轻落河，确实可能误会。
    这点并非没人想到，当初苏晓晓的父母，肯定也不相信苏晓晓会做出这种事，所以肯定也提到这个可能性。
    只是苏轻轻的父母不能接受，而苏晓晓又一直沉默，并没有任何解释，才更让人觉得推下河是真相。
    朱温德看着徐阳，这点他并未听徐阳说到。
    别说朱温德，连老汪等人也一样，不过很显然，这些都是没有实据的推测，所以才没有说出来。
    现在提起，就是在向苏晓晓求证。
    “苏轻轻是自杀，到底什么原因，我不清楚，但应该跟你有关。”徐阳说道。
    果然，苏晓晓听到这里，也有些反应。
    这也是为什么，徐阳愿意等到这一刻，如果朱温德他们努力之下，都未能让苏晓晓清醒正常的话。
    不行的话，徐阳最后一试，便是这些猜测了。
    现在这样最好，在苏晓晓意识清醒，能够正常交流时，谈及这些。无论真相如何，听到这些的苏晓晓，都会做出回应。
    这样，徐阳便能够触及河神诡异的真相。
    “不只是跟你有关，而且关系很大。”徐阳继续说道，有可能是感情问题，但听朱温德说得时候。
    似乎苏轻轻和苏晓晓，两人十分亲密，当时跟他们这些半大小伙玩在一起。可也就是玩伴而已，似乎也没有跟哪个男人特别亲近。
    不过，想到苏晓晓在苏轻轻死后的反应，以及始终单身一人，也可以稍作推测。
    这些徐阳没有说出来，避免适得其反，让苏晓晓更不愿意解释，语气一顿，徐阳便继续说道：“所以你觉得，苏轻轻是因为你才自杀，而你也没能救回她，所以自责，哪怕传言是你推她下河，你也没有解释。”
    “这怎么可能，当时苏大伯可是要让她偿命的，而且还让两家人决裂，波及到整个村子。”朱温德摇头说道，这种事情，他不能理解，同样也不能接受。
    不过，看到苏晓晓沉默的样子，原先还不明白，可现在，似乎就是一种无言的解释了。
    其中到底有什么隐情，徐阳也不清楚，或许是难以说出口的事情，所以苏晓晓才会沉默以对。
    可能够让苏晓晓做到这种程度，说明情况没那么简单。
    “苏轻轻应该是自杀，决心寻死，所以落河后没有挣扎，要不然是有机会救回来的。”徐阳说道。
    这其实也是推测，但可能性很大，毕竟从小在河边长大的人，多少也会水。那时候也有了看到，肯定也会下河救人。
    如果挣扎的话，是有可能救回来的，而且可能性很大。但苏轻轻一心求死，连生存本能都压住，根本没有挣扎。
    一般就算是充满死志的人，落水后也可能会后悔，感觉到濒死的痛苦，本能的会做出反应。可有些人，却能够控制住，真正一心求死的人，是不可能救回来的。
    甚至徐阳觉得，当初的苏晓晓，或许也跳下去想要救人。
    不然在当时那种舆论下，苏大伯又暴怒，苏二伯这边再维护，也不可能只是决裂，人却安全的带走了。
    此时，徐阳朝着朱温德摇摇头，并没有解释这些，而是收回目光，重新看向苏晓晓，“如果我没猜错的话，河神牌位，或者应该说是苏轻轻的牌位，是你竖在那里的吧。”
    “这个你也猜到了？”苏晓晓说道。
    她真的有些惊讶，这时候她也看出问题来了，这几位是来调查河神的。
    可是当年的事情，谁都不清楚真正内情的情况下，仅凭一些事情，就能够猜到这种程度。这样厉害的年轻人，在这莲华河一带，她从未见到过。
    “我调查过河神牌位，它很简陋，跟它需要的威严，完全不符。除非，这是某个特殊的人立的，河神不愿意去改变。”徐阳说道。
    河神要让人祭拜，要让人敬畏，这可能是诡异的规则，但异灵却拥有独立的意志。在规则允许下，异灵取了巧。
    这点，徐阳也是不久前才知道的，异灵因为诡异而出现，但它有可能，会抗拒诡异。
    这里面，到底隐藏着什么秘密，徐阳现在不清楚。但参照这类情况，徐阳也能够对眼前的形势，做出判断。
    “我观察过，甚至连你当时竖立牌位的痕迹，都很好的再现了。”徐阳继续说道。
    “小伙子，你居然观察得这么仔细。”苏晓晓感叹，甚至就是她，听到时也很意外，因为她也不知道，当初她做这牌位的痕迹被再现了。
    毕竟，她是很多年轻，做了那个牌位。可后来，因为父母怕她出事，不许她再出去，那里也就荒废，牌位也不见了。
    直到两年前，牌位才再次出现，也是那时候，她才再次见到轻轻。
    “因为这里的人，对河神牌位都只有畏惧，根本不可能去碰它。”徐阳说道，观察着苏晓晓的反应，徐阳再次点头道：“看来，朱爷爷为什么会触发死亡机制，也是因为他说了，是你推苏轻轻下河的原因。”
    朱温德看向徐阳，今天听到的一切，对他有很大的冲击性。
    苏斌等人也同样如此，他们完全不知道，当年居然还有这样的隐秘，并且真的是因为这样，才导致河神的出现。
    一个将近六十年死掉的人，现在却以河神的身份，再次出现在莲华河一带！
    “白羊顾问，你想到了什么？”老汪忍不住问道。
    徐阳的思维很跳跃，他们也有些跟不上来，事实上，他们都见到朱温德在白天遭到水蛇袭击，也知道肯定是提起了这件事。
    可徐阳现在提到，很显然，是想到了其中的原因。
    “我之前就说过了，两个村子的老人，死的都有些奇怪。”徐阳说道。
    老汪等人点头，朱温德也同样如此，倒是苏晓晓有些疑惑，苏斌等人则惊疑不定。
    “他们是跟朱爷爷一样，提起了当年的事情，说到了是苏奶奶推苏轻轻下河。”徐阳说到这里，语气一顿，“我说过了，苏轻轻的执念，在某种契机下，才变成了河神。”
    “难道说，苏轻轻的执念，其实是想要保护苏奶奶？”袁琳立即说道。
    “不，这种执念或许很大，但应该不是。”徐阳摇头说道，“她的执念，可能是因为苏奶奶受到了冤屈，触发的反弹。”
    众人一愣，一时间有些不明白，其中的差别。
    最后，还是老汪最先反应过来，深吸一口气道：“白羊顾问，你是说，因为苏奶奶受到了冤屈，导致苏轻轻对两个村子的人，产生了怨恨？”
    这种负面情绪，形成的执念，最终在某种契机下，化作诡异，导致河神的出现。
    “你觉得呢，苏奶奶？”徐阳却看向苏晓晓。
    “可能是这样吧。”苏晓晓应道，又叹了口气，“轻轻她，就是太温柔了。”
    众人闻言有些无语，不动苏晓晓的这种感慨，但也都看出来了。果然这对姐妹，关系非同一般，甚至超乎想象。
    对于苏晓晓而言，或许这就是苏轻轻的温柔，而化作河神的苏轻轻，更是这样做的。
    甚至现众人也不知道，当初死掉的人，到底多少是因为对河神不敬，还是因为其他的原因。
    难怪说，当年的事故，绝对有着隐情。
    这种情况，又怎么可能是苏晓晓将苏轻轻推下河的，可到底又因为什么原因，让苏轻轻一心求死，连苏晓晓阻止都没用。
    这点，恐怕也只有苏晓晓知道了。
    众人都看向苏晓晓。
    苏晓晓却没有解释，只是看着徐阳，片刻后才问道：“小伙子，既然你都已经猜到了，那为什么还要唤醒我？”
    苏晓晓对于自身意识混乱的情况，也很清楚，平常的时候，就是痴呆模样，对任何事情都没有反应。因为那时候的她，精神是混乱分散的。
    可好的时候，却真的很清醒，猜到徐阳等人的身份后，也猜到了徐阳等人的打算。可现在，也有些看不懂了。
    其他人闻言也才惊觉，因为这情况，似乎跟徐阳说得，的确有些不一样。
    “我也只是猜到而已，并不能确定。”徐阳摇头说道，同时微笑一声，“而且，这件事既然是因为苏奶奶而起，那么自然只有苏奶奶才能够解决。”
    苏晓晓痴呆了很久，但到底也活了几十年，可看着徐阳，还是有些感慨。有些人，真的不能用常理看待。
    最终，苏晓晓也叹了口气，问道：“你想要我做什么？”

第278章 轻轻
    “我确实有个想法。”徐阳点头说道。
    苏晓晓看着徐阳，等待后续的话。
    “现在还有不到一个小时，就是凌晨0点了，也就是祭拜河神的日子。”徐阳说道。
    苏晓晓点头，三天一次的祭拜河神，是她告诉苏小钰，让她们传出去的。可以说，两个村子里，最清楚这件事情的，其实就是苏晓晓。
    “我希望苏奶奶，能够跟我们过去一趟，将河神牌位拿出来。”徐阳说道。
    苏晓晓还未回应，苏小钰便已经站出来，拉着苏晓晓的手臂说道：“不行，这太危险了。”
    “小钰。”苏晓晓按着苏小钰的手背，摇摇头，而后看向徐阳，“可以知道，你为什么想要我这样做吗？”
    “解铃还须系铃人，这只是我心中的一个想法而已。”徐阳说道，也朝着苏小钰和苏斌等人保证道：“我会时刻注意，保护好苏奶奶的，不会让她出事。”
    苏斌等人都有些为难，他们也觉得这样很冒险。
    徐阳却重新看向苏晓晓，他知道，真正做决定的不是别人，而是眼前这位，此时也用真诚的语气说道：“苏奶奶，异灵和诡异的关系很特殊，诡异在利用苏轻轻的执念，当达到某种目的时，它可能就不再需要这种执念了。”
    苏晓晓闻言有些沉默。
    毕竟，河神就是苏轻轻，如果让徐阳解决掉河神，等于是帮助他解决掉苏轻轻。
    正因为如此，苏晓晓才会迟疑，一直没有答应。
    “如果只是不需要这种执念，可能还会没事，但如果这种执念，反而成为了累赘。”徐阳说到这里，也没有再说下去。
    这些都是徐阳，根据已经知道的情况，做出的判断。事实到底是否如此，徐阳不确定，但这些话，却并不是欺骗。
    在徐阳看来，这比起任何劝说，都要更有用。
    一旁的老汪等人，倒是有些意外，他们有些将信将疑，对于诡异、异灵，他们了解得不多，甚至也没有细想两者的区别。
    如果真的是白羊顾问说得那样，这里面的隐秘，比他们想象中的还要深许多。
    不过目前来讲，对他们没有特别大的意义，他们只是希望能够活下去的求生者而已，没有那么大的志向，想要弄清楚诡异的秘密。
    苏晓晓注意着众人的神态，自然也发现这情况，看得出便是其他的人，都不大清楚这事。
    可最后，苏晓晓还是看着徐阳，那坚定的目光，还是有些令人信服的。
    “好吧，我愿意去做。”苏晓晓考虑之后，还是点头答应。
    徐阳这才露出微笑，看了下时间，“我们现在就出发吧，等到了那里，差不多就是凌晨0点了。”
    “我也去。”苏小钰立即说道。
    不只是苏小钰，其他人除了罗筒苏梅以外，也都表示要跟着一同过去，连朱温德也不例外。
    苏斌他们，是担心苏晓晓、苏小钰的安危，而朱温德，则是想要亲眼看到答案。
    徐阳闻言，也没有拒绝，如果真是他猜想的那样，便是这几个人跟着一起去，也不会有危险。
    而且，相比留在这里，跟着确实也更加安全。
    就是要保护他们，可能有些麻烦，徐阳只能让老汪等人，多留意情况。
    一行人立即出发，行程速度放缓了一些，徐阳对此也有些无奈。可如果不答应，苏小钰她们肯定不愿意，再劝苏晓晓的话，可能会引发变故。
    好在行程速度稍有拖延，但还是在凌晨0点前，来到了河神牌位这里。
    老汪手里拿着灯，这不是诡异道具，只是一盏普通的灯而已。毕竟除了徐阳以外，其他人在这种夜里，需要有照明才行。
    此时，徐阳让其他人都不要太靠近，老汪等人注意情况，保护好其他人。而自己，则带着苏晓晓，走到河神牌位前。
    这就是一块没有任何刻字涂画的小木板而已。
    徐阳可以感觉到，随着他们靠近，诡异气息也变得越来越浓郁了。
    “小心点。”老汪在后面，朝着其他人小声嘱咐，他也察觉到情况。
    其实不用老汪提醒，现在连夏雷、袁琳和刘大勇，也都感觉到诡异气息了。毕竟，他们也都拥有诡异称号，哪怕只是最普通的见诡者而已。
    几人神情严肃，小心戒备，这情况也让朱温德、苏斌等人都紧张起来。
    “苏奶奶，你可以过去，把牌位拿起来。”徐阳说道，而他则是停住脚步，没有再靠近。
    现在的诡异气息，徐阳感觉已经到了某种临界点，如果他再走过去，可能就要爆发了。
    这种情况，是因为苏晓晓过来的缘故，徐阳更觉得，他所猜测的情况没错。
    这时候让苏晓晓继续过去，将河神牌位拿起来，而徐阳则是看着莲华河水里，不出意外的看到一个黑影。
    这个黑影大小，很显然是那条怪蛇。
    很快，徐阳便看到水里冒出一个怪异的蛇头，可它的目光，并不是盯着他，而是看着苏晓晓。
    随着苏晓晓，走到河神牌位前面，已经伸手可及的位置时。
    莲华河水面哗啦一声，怪蛇终于从水里升起。
    不同于水蛇袭击，是弹射飞跃，并不是真正的腾空。这怪蛇，却就是这样悬浮着，并且慢慢的靠近。
    徐阳立即转身，朝着身后的众人，投去一个严厉的眼色。
    这时候原本要喊出声的苏小钰，都被徐阳的神情吓到，想起了来时，提到的不管看到什么情况，都不许出声打扰。
    包括老汪等人，只有真正遭到袭击，才能出手，否则也都站在那，看好其他人。
    此时被徐阳目光严厉警告后，众人也都忍住，稍微冷静后才发现，似乎情况也没有想象中的严重。
    这悬浮的怪蛇，出现后也并未伤害人，只是盯着苏晓晓而已。
    同时，心里也冒出一个念头来，这条巨大的怪蛇，就是河神吗？可是，不是说河神是苏轻轻吗，这又是怎么回事？
    现在谁也不明白，眼中充满疑惑，看着重新转身回去的徐阳，或许只有这位白羊顾问，才知道到底是什么情况吧。
    这时候，徐阳也没有开口，只是盯着苏晓晓那边。
    现在需要苏晓晓将牌位拿出来，而且不能耽误太久的时间，这点徐阳在之前，已经跟苏晓晓说过。
    可现在，徐阳也没有出声提醒，只是盯着怪蛇。
    好在，苏晓晓也只是看着怪蛇，片刻后便回过神，伸手去拿河神牌位了。
    徐阳注意到，怪蛇似乎要动弹，可瞬间又僵硬了一下。这情况，就像当初徐阳穿上白色衣服，水蛇指令冲突时的僵硬一样。
    这让徐阳心中底气，又加大了几分。
    现在就等苏晓晓，将河神牌位拿出来了，而这过程也没有多久，苏晓晓伸出手，很快就碰到河神牌位。
    因为是埋着的，想要这样直接拉出来，需要一点力气。
    如果是个年轻人，费点劲可以办到，但苏晓晓毕竟已经八十岁出头了。
    这时候苏晓晓只能蹲下，可双腿又有些受不了，改成坐在地上。她看到，河神牌位周围的痕迹，正是当初她用手堆起来的。
    苏晓晓早听徐阳说到，可亲眼看到，还是有些感慨。只是苏晓晓也并未耽误时间，双手将泥土推开，慢慢的，木板被埋在土下的那一端露出来。
    很快，苏晓晓看到牌位已经有些晃动，可以拿出来了。她便停下，没再拨开泥土，双手捧着牌位，将其拿了起来。
    这个时候，徐阳已经动了，直接使用短距离传送，来到苏晓晓的身旁。
    与此同时，悬浮着不动的怪蛇，也变得异常狰狞，朝着这边袭来。
    可在徐阳的感应中，诡异气息已经减弱了不少，怪蛇带来的压迫感，也变小了许多。
    只是这种袭击，还是让人感觉压力巨大，徐阳控制地面，直接冒出一只只巨大的石手，将怪蛇捉住。
    如果只是挡住，徐阳可以用石墙，可徐阳是要困住怪蛇一会，所以用了石手。
    在石手手心，有许多镰刀冒出来，将怪蛇卡住，更好的捉住怪蛇。
    然而徐阳也感觉到，镰刀被崩碎，就连石手，也都出现了裂痕。这种办法，没办法捉住怪蛇多久。
    就算徐阳一直控制着石手恢复，并且不断的长出新镰刀，卡住怪蛇的动作，但徐阳知道，这样坚持不了多久。
    不过，争取到这个时间就足够了。
    “苏奶奶，你不要松开河神牌位，现在就朝着怪蛇，喊苏轻轻的名字。”徐阳说道。
    苏晓晓点头，深呼吸一口气，照着徐阳的话做，喊出苏轻轻的名字。
    怪蛇僵硬了一下，接下来挣扎的更为猛烈，石手彻底被崩裂，徐阳只能不断的控制，新的石手出现，尽量的控制住怪蛇。
    终于，怪蛇张开嘴，似乎在嘶叫呐喊，也正是这时彻底僵住。而在蛇口，一个身影钻出，掉了下来。
    苏晓晓看到那身影时，也是激动起来，她自然认得出来，那个从怪蛇嘴里掉下来的身影正是苏轻轻。

第279章 封印
    “终于出来了！”徐阳也松了口气。
    此时的怪蛇，已经有些奄奄一息，可只是看上去这样而已。徐阳知道，很快怪蛇就会暴起，成为恐怖的怪物。
    徐阳控制着地面，无数石手出现，将怪蛇从头到尾，都紧紧抱住。镰刀无法刺入，但卡着蛇鳞，更进一步的将其困住。
    这一切昨晚，徐阳才看向苏晓晓和苏轻轻的方向。
    这时候的苏轻轻，已经站起来，她还是年轻时的模样，当她看见苏晓晓时，露出淡淡的笑容，朝着苏晓晓走过去。
    苏晓晓也很激动，她慢慢起身，没有躲开，反而迎了上去。
    徐阳一直盯着这一幕，而其他人看着，也知道这是徐阳早预料到，会出现的情况。
    或者说，等得就是现在。
    接下来到底会如何，谁也不清楚，可他们都知道一点，就是现在不能打扰。这点，也是徐阳早交代过的。
    老汪等人都看紧苏小钰、苏斌等人，如果可以解决诡异，他们就不用担心后面的危险。事情发展到现在，也不会让其他人破坏。
    好在苏斌等人，都忍住没有打扰，而苏小钰有些担心，可还是被苏斌拉住。
    现在这情况，他们也都看出不寻常来。
    而此时，也并没有发生什么惊心动魄的情况，苏轻轻走到苏晓晓面前，只是微笑着，轻盈地抱住。
    这时候的苏轻轻似乎解脱了，原本看上去与人无异的身体，也开始发光。
    “轻轻？”苏晓晓看着这一幕。
    “谢谢。”徐阳说道，解释道：“苏轻轻在跟你说谢谢。”
    这是异灵语言，说到底，现在的苏轻轻都是异灵。或者说，是一个拥有苏轻轻执念和记忆的异灵，受到得影响太大了。
    苏晓晓不懂异灵语言，所以听不见，所以徐阳解释了一下。
    这样一来，有些打扰到气氛，但应该没关系，徐阳说完后就继续保持沉默。
    “谢谢？”苏晓晓神情有些复杂，突然感觉到身体被推开，看到苏轻轻在后退，她立即意识到什么，伸出手想要拉住苏轻轻。
    不仅仅是徐阳，其他人也都看到，苏晓晓身上也发着微光，似乎在苏晓晓的身上，看到另外一个人。
    一个跟苏轻轻有几分相似，却不同的年轻女子。
    “姐姐。”苏斌轻声念叨着，看出来，这正是年轻时的苏晓晓。
    同样看出来的还有朱温德，他神情同样复杂，虽然不知道当年的真相到底是什么，但可以确定的是，他所知道的绝对不是事实。
    苏轻轻看着苏晓晓，脸上再次出现微笑，只是朝着苏晓晓摇头，而后身影彻底消散。
    苏晓晓愣住了，有些僵硬的看向徐阳。
    “她没有说话。”徐阳知道苏晓晓的疑惑，可他确实没有听到。
    可能是因为，苏轻轻说得话，已经不是普通的异灵语言，因为徐阳掌握的只是基础。但徐阳觉得，这可能性不大，那个摇头，就是所有的回答。
    苏晓晓闻言沉默，可很快，脸上也浮现出一抹笑容。
    她身上的微光，也开始消散，似乎恢复年轻的异相也不见了。
    而正是这时，徐阳感觉到诡异气息剧烈变化，原本奄奄一息的怪蛇，突然爆发出恐怖气息。
    砰砰砰！
    一连串爆破声作响，伴随而来的，是恐怖的吼叫。
    这像是野兽的咆哮，根本无法想象，这居然是一条蛇发出来的。
    可现在看怪蛇，也已经变了模样，鳞甲脱落，血肉脱落，只剩下血淋淋的骨头。
    然而便是这样的骨骸，将困住它的石手、镰刀尽数崩坏，无法造成一点影响。
    徐阳感觉到情况，神情也严肃起来，骨蛇挣脱的速度太快了，而且横扫而至。动作再慢一点，他们都会被扫飞出去。
    感觉到这扫来的力量，恐怕都不用担心被扫飞出去会怎样，被扫中时可能就已经死了。
    徐阳再看向苏晓晓那边，他立即控制，地面一阵扭动。
    原本在苏轻轻，将苏晓晓抱住时，苏晓晓手中的河神牌位，已经掉在地上。
    现在，苏轻轻消失，而苏晓晓身上的微光也散去，尽数被河神牌位吸收。而徐阳的目标，便是这有了些许变化的河神牌位。
    这时候的河神牌位，就是诡异的源头。
    地面扭动，河神牌位迅速被吞没，彻底将其封印掉。
    而向着徐阳他们袭来的骨蛇，也再次僵住，气浪吹过，将徐阳等人身上的衣服，吹的啪啪作响。
    骨骸开始脱落，最后也崩解消散，一切风平浪静。
    徐阳注意到，异常诡泥又有了变化，他的控制力，范围再次扩大，已经达到15米之多。
    除此之外，就是多了一个分身共享视野的能力。
    这让徐阳想起了当初在地下城，控制棋子时的情景，这样一来，分身能力又被加强，他控制起来会更加得心应手。
    同时，徐阳也收到任务完成的通知，任务评价和收获，也都知道了。
    尽管徐阳现在还不是很清楚，他这次的任务到底是什么。
    不同于徐阳，老汪等人也都接到了任务通知，可他们都是感觉到手机震动，拿出来看了以后，才确定这个情况。
    而看到徐阳没有拿出手机，而是一脸平静的站在那，这种风度，也让他们很是敬佩。
    看来一切都在白羊顾问掌控之中，甚至都不用去看诡异游戏的通知，便已经可以确定结果。这种底气，是能力带来的，令人神往。
    不过，还是看一下确定，才比较稳妥吧？
    徐阳没有理会老汪等人的想法，而是看着发愣的苏晓晓，看样子，她又变回原来痴呆的模样。
    直到这时候，猜测到一些情况的苏小钰、苏斌等人，都走了过来。
    苏小钰来到苏晓晓身旁，叫着苏晓晓，可都没有得到回应，这种样子其实她已经见过很多次了。
    反而是那种清醒交流时的状态，是两年前河神出现后，才偶尔会有的。
    苏斌等人，也都看了下苏晓晓的情况，有些感慨。最后，还是苏杰询问道：“白羊先生，河神已经解决了吗？”
    刚才的情景，确实很有冲击性，而且现在河神牌位也没了，看上去一切都变回正常的样子。
    徐阳点头，想了下说道：“先带苏奶奶回去吧，到时我们再说。”
    其实现在，徐阳就可以传送离开，因为任务已经完成了。但属于解决了诡异，而不是正常的任务流程，所以有停留的时间。
    这就跟在诡异世界里的情况一样，不同的是，在原世界超过停留期，不是被强制传送回去，反而是无法传送，只能自己跑回去。
    如果是近一些的，倒无所谓，可距离太远，赶回去都要几天，那自然不如传送。
    不过，现在还有一天多的停留期，徐阳不会在这里待那么久，但稍微停留一下，解释下情况，却也无妨。
    不管怎么说，这次都得到苏晓晓等人的帮助，有些事情，也确实应该说一下。
    苏小钰、苏斌等人，听到徐阳的建议，自然不会拒绝。而老汪等人，现在完成了任务，尽管任务评价平平，可也放心下来，心情同样不错。
    一行人再次回到秀华村，见到了留在这里的罗筒苏梅，他们没有跟过去，待在苏晓晓的屋里，却一直担心着情况。
    徐阳等人进入屋里，扶着苏晓晓躺下休息，其他人则聚在厅中。
    这时候，罗筒也已经问了一下情况，情绪有些激动，询问道：“白羊顾问，河神真的已经被解决了吗？”
    “河神已经消失了，你们不用担心，以后这里会恢复正常的。”徐阳点头说道。
    “河神应该已经被白羊顾问封印了，你们不用担心。”老汪这时候也开口了，他毕竟是资深求生者，还是有些见识的。
    顶级求生者拥有封印异灵的能力，但似乎有限制，可直到今天，老汪才真正见识到。
    这消息，自然有些令人振奋，而随着河神的威胁消失，一些疑惑，又都冒了出来。
    “白羊顾问，这到底是怎么回事？”朱温德忍不住问道。
    他们当初知道的情况，原来不是真的，其中到底有什么隐情。
    可惜的是，徐阳也不清楚，他只能说出自己的猜测，“当年的隐情，我也不清楚，可以确定的是，当时的苏奶奶，的确是想救苏轻轻，而不是推她下河。”
    这点，众人也已经知道，并且也愿意相信了。
    “我说过，苏轻轻的执念，因为某种契机，导致诡异的出现，所以有了你们所知道的河神。”徐阳继续说道，这是不久前，他说过的话，只是当时他没有将全部猜测说出来而已，“事实上，这里面的执念，不仅仅是苏轻轻，也包含了苏奶奶的执念。”
    “姑奶奶的执念？”苏小钰也走过来了，刚好听到。
    徐阳点头，事实上，如果不是特殊任务的时候，见到谷智，知道就算是活着的人，也可能导致诡异出现，徐阳也不会想到这种程度。
    这是任务经验的积累，也是成长。
    尽管，这次的情况，跟那时存在不小的差别。

第280章 许卫出现
    “因为苏奶奶的执念，触发了苏轻轻的执念，所以被诡异利用，化作所谓的河神。”徐阳说道。
    “你是说，轻轻姐是因为苏晓晓的执念才出现的？”朱温德问道。
    徐阳点头，所以他才让苏晓晓去拿河神牌位，只有在那个时机，那种情况下，才能够让河神牌位，成为真正的源头。
    所谓的河神，是诡异制造出来的异灵，但有些混杂。其中不只是苏轻轻的执念，还有苏晓晓的执念，所以河神牌位可能是源头。
    可徐阳还注意到一点，那就是怪蛇。
    从水蛇袭击的情况看，徐阳产生了某种想法，那就是苏轻轻，很可能就在怪蛇体内。
    为什么这样，徐阳想到，也许是因为当初，落河死掉的苏轻轻，被莲华河里的某条水蛇给吞食了吧。
    所以苏轻轻的尸体一直没能找回来。
    诡异所制造的异灵，便是揉合了这些，而徐阳便是利用这种情况，制造了冲突，怪蛇才会僵住。
    并且最后，由于苏晓晓喊出名字，而让苏轻轻成功分离出来。
    这个时候，结合两人执念的河神牌位，也就很大概率，成为源头之物。
    徐阳并不单纯是找到根源之物，而是利用诡异规则，让河神牌位成为根源之物。
    这是一种极为大胆的尝试，可以说，是在这种特殊的情况下，才有可能办到的。而且，最后能否成功，也要看运气。
    在徐阳看来，怪蛇也是异灵的一部分，但诡异利用最多的，还是苏晓晓、苏轻轻的执念。
    所以成功的可能性很大，值得冒险试一下，哪怕失败，分离了执念的怪蛇，会变成只知道杀人的异灵，但恐怖程度其实也被减弱了。
    这些，没有必要说得很清楚。
    此时，朱温德看到徐阳点头后，也是有些沉默，最后还是说道：“如果是苏晓晓的执念，才让轻轻姐的执念出现，那么当初的事情”
    朱温德说到这里，并没有继续再说下去，但意思已经很明显了。
    这种因为执念，才出现的执念，未必就是真实的。可能这个苏轻轻，只是苏晓晓希望见到的苏轻轻。
    “当初的真相，我不知道，而且，现在也没有意义了。”徐阳摇头说道。
    这是只有当事人，才能够知道的，甚至便是当事人，也未必真的清楚。哪怕是不久前，还意识清醒的苏晓晓，她满怀心事，始终没有说出缘由。
    可当这些，成为一种执念时，对当事人而言，那便是真相了。
    苏轻轻已经死了，而苏晓晓其实，也跟死人没有太大区别。她虽然活着，但意识混沌，深陷在内心深处的世界。
    或许在那里，她们会有希望的结局。
    所以不久前的苏晓晓，可能是最后清醒的时光了，而且便是那时候的她，也未必就是真正的苏晓晓。
    朱温德再度陷入沉默，到了最后，也没能知道当年的真相。
    不过也确实没有意义了，因为那是老一辈的恩怨，苏轻轻一家都去世，而苏晓晓也变成这样。两个村子的人，再没有仇怨，或许血缘上的渊源，会让他们再重新聚合，再次回归到一起。
    这一点，完全有可能实现。
    尤其是共同经历了河神的威胁，在一切结束，盘旋在头上的阴影消失，一切都会变好的。
    徐阳再解释了一下情况，并且对朱温德等人的帮助，表示感谢。
    尽管在朱温德等人看来，徐阳等人明明是帮助了他们的人，应该是他们感谢才对。
    这一切都做妥当以后，徐阳便离开了，直接让诡异游戏，将自己传送回去。
    很快，徐阳便看到自己回到酒店房间里，因为是晚上，徐阳也不着急着离开，而是先洗了个澡，而后便坐在地上。
    “好像回来的有些急了，都没有跟老汪他们告别。”徐阳想起了这件事。
    不过他似乎是故意的，徐阳笑了一声，他倒是知道跟诡异游戏，要求传送回来。不知道老汪等人，知不知道这点。
    不知道的话，恐怕要想其他办法了。
    此时，徐阳整理一下，对这次任务做出总结。哪些地方做得不对，哪些地方可以做得更好，都好好的思考。
    然后稍微休息一下，便开始写信做菜，完成每天的功课。
    天亮的时候，徐阳给安德烈森等人，发过去信息。
    没多久，徐阳便接到安德烈森的电话，接通后问道：“大熊，我才刚发信息，你就给我回电，用得着这么急吗？”
    “不是你酬劳的事情。”安德烈森说道。
    徐阳在这次任务之前，还解决了木偶诡异事件，那时候江旭是上报总部，建立档案的。
    尽管因为父母的原因，徐阳参与了进去，可该获得的酬劳，还是会获得。因为安德烈森在诡者俱乐部，稍微有些能量，所以这类事情，都是安德烈森帮忙运作的。
    徐阳也不指望，能够获得什么好处，钱不会多，也没有意义，诡异道具更很难获得。更别说，还有一个许墨在作祟。
    发过去信息，只是因为之前，徐阳说到他马上会进行任务，酬劳之类的让安德烈森看着怎么办就好，不用着急。
    所以现在回来，报平安才是主要的，免得让朋友担心。
    不过现在，听安德烈森的语气，似乎又出什么问题了？
    徐阳微微皱眉，他的运气时好时坏，难得这次任务里，没有给他拖后腿。难道，是别的地方出事了？
    其中最让徐阳担心的，自然是他的父母，不过从安德烈森的语气，徐阳也听出来，应该不至于那么严重。
    此时，徐阳还是控制好情绪，直接问道：“大熊，出了什么事？”
    “许卫出现了。”安德烈森说道。
    徐阳闻言，下意识的握紧异常诡泥，突然反应过来，张玲都没有什么反应呢，他好像反应有些过激了？
    不过，这也是因为他之前保证过的原因，以前要是听到许卫这个名字，张玲的反应都挺大的。
    徐阳深呼吸一口气，继续问道：“他在哪里？许墨呢？”
    “先不着急，我正好在青阳市附近，现在过来找你。”安德烈森在电话中说道。
    徐阳并未拒绝，让安德烈森在老地方，也就是想做的酒店见面。
    这是为了防止电话中，谈到的内容被许墨那边获知。
    因为这事，徐阳暂时也不回去了，打电话跟父母报了个平安，便在酒店大堂里等候。大约等到中午的时候，便看到安德烈森过来。
    “大熊。”徐阳朝着安德烈森挥手。
    安德烈森看到后，便走到这边的桌子，直接在一旁的椅子坐下，说道：“真是巧了，刚好在青阳市附近办点事，要是你晚回来两天的话，我们可能就要错过了。”
    “你遇到麻烦？”徐阳也看出点问题来。
    “不算麻烦，我自己可以解决。”安德烈森说道，喝了口水，才继续说道：“先说许卫吧，我这边一直有留意他的动向，最近发现他去了英兰市。”
    “英兰市？”徐阳闻言眉宇一挑，感觉有些意外。
    这个英兰市，就在广昌市附近，跟这里的距离也不算远。如果是搭乘快车的话，当天就能够赶到。
    要知道，他这个想要对付许卫的人，可就在青阳市这里。
    许卫跟许墨有什么关系，现在还不清楚，但很显然，两人的关系应该不一样。
    因为这个原因，徐阳在诡者俱乐部的人缘，可以说很差，没有多少人愿意为他这个新晋诡者，去得罪许墨。
    而且在许墨的操作下，徐阳在诡者俱乐部里的权限也有些受阻。
    这种情况下，许卫还会跑到附近来，徐阳总觉得，这里面可能有什么阴谋。
    此时，安德烈森也说道：“许卫出现在英兰市，看样子像是甩开了许墨的人，可这事有些不寻常，我觉得这会不会是个陷阱。”
    “陷阱？”
    “是的，从目前的情况看，许墨特别重视许卫，他们的关系非同一般。据我所知，因为你的原因，许墨甚至拜托另外一位顶级求生者，在他离开时，帮忙照看许卫。”安德烈森点头说道。
    “所以说，现在的许卫，把那位照看他的顶级求生者也甩开，跑到英兰市那边？”徐阳继续问道。
    这事越看，越觉得奇怪，也难怪安德烈森会特意跑过来告诉他。
    恐怕安德烈森的原意，并不是告知许卫的位置，而是将这些事情跟徐阳说明，让徐阳知道情况。
    如果是陷阱的话，布局后，肯定就会来引诱。如果徐阳对这情况不了解，做出错误的判断，很可能要出事。
    有时候，来自人的暗箭，可比诡异还要更加可怕。
    徐阳想了下，越想越觉得可能，尤其是现在许墨似乎离开，可能是到诡异世界那边去了。而照看许卫的人，是出于情面，对许卫却不会像许墨那样重视。
    所以让许卫出现，布了个陷阱，打算引他入局。
    当然，也可能是其他原因，可无论哪种，如果不到英兰市那边，恐怕也不会清楚。

第281章 出发
    “白羊，这次许卫的行动很古怪，你最好也不要轻举妄动。”安德烈森点头说道，片刻后才继续道：“至少等到我这边，事情处理完，一起过去也能够有照应。”
    钟燕她们，一时间也没办法过来，而安德烈森只是过来一趟，跟徐阳说明情况。可事实上，安德烈森也要处理一些事情，暂时无法离开。
    所以安德烈森提议，至少等到他这边结束，两个人一起的话。就算遇到一些情况，也能够应付，不至于出现意外。
    “大熊，你这边，真的没事？”徐阳问道。
    “没事，只是暂时脱身不了，但问题不大。”安德烈森点头说道。
    徐阳看着安德烈森的神情，见安德烈森不像是在勉强，不然的话也没必要瞒着。这让徐阳放心一些，如果安德烈森遇到情况，他自然也要帮忙。
    现在安德烈森这样说，看来确实不用他帮忙，或许更多人参与其中，反而更容易出现问题。
    此时，徐阳沉吟片刻后，摇头说道：“大熊，既然你这边不需要帮忙，那我还是到英兰市那边，看一下情况吧。”
    “这不是明智的选择，白羊。”安德烈森皱眉说道。
    “但这确实是个机会，许卫一直躲着，想要找到他太难了。”徐阳说道。
    如果错过这次，许卫躲起来，再想要找到不知道要多久，不知道又会出现多少变故。所以，哪怕这真的是个陷阱，徐阳也要试一试。
    安德烈森闻言有些无奈，总觉得徐阳这样决定，太冒失了。
    “别担心，我会先调查情况，事不可为我也不会莽撞的。”徐阳说道，微笑一声，“许卫必须解决，但必须小心谨慎，只有这样，才能够真正解决掉他，而不会被他逃脱。”
    这是说给张玲听的，无论如何，张玲也拥有着张雅的记忆，正是这种怨恨，才让张玲成为异灵出现。
    同样，这也是徐阳当初做下的约定，即便是异常诡泥复苏，依旧能够和谐共处的原因。
    如果徐阳不遵守这约定，后果可比违反写信之类的要求，要更严重许多。
    至少，因为一些特殊情况，出现无法写信的情况，张玲也只是象征性的威胁一下，并没有真正的动手。
    可如果在这件事情上，徐阳违背了约定，直接就能闹翻。
    解决许卫，是必须要做的事情，更别说，对于许卫的所作所为，徐阳也有些不耻。
    此时，安德烈森也听到这话，还以为是徐阳在跟他说明。这么大的仇恨，也难怪徐阳宁肯得罪许墨，也一定要对许卫出手了。
    “大熊，你也别担心，你现在自己也有事，也要小心一点。”徐阳说道。
    安德烈森闻言点头，他只是遇到一些小问题而已，但不是很大的麻烦，也没有多少危险。最后，安德烈森才说道：“既然劝不动你，那我也不再多说了，总之小心点，不要勉强。”
    “我知道，如果情况不对，我会先跑的。而且，你也知道，我的逃跑能力可是很强，就算是燕子都未必比得过我。”徐阳点头说道。
    无论如何，安德烈森带来的消息都很有用，徐阳也并不是说说而已，过去后会先调查，找到机会再出手。
    而安德烈森，听到徐阳的话后，也表示赞同。
    新英学校的特殊任务时，安德烈森已经见过徐阳的逃跑能力了，确实很厉害。说燕子都未必比得过，一点都没有夸大，而是事实。
    只要心中有底，就算真落入圈套，能够及时反应，应该还是可以逃脱的。
    “这样吧，我这边一些事情处理完，如果你那边还没有结果，我就过去帮忙。”安德烈森想了下说道。
    许卫那边，就算真有陷阱，三四位顶级求生者便是极限了。哪怕是许墨，也不可能让那么多顶级求生者，围着许卫转，弄出这样一个局来。
    那样的话，他们两位顶级求生者，也足以应付情况。
    “也行。”徐阳点头应道，想了下，拿出早上制作的异灵料理，说道：“这些给你，可能你能够用得上。”
    “这个是，异灵料理？”安德烈森看了一下，立即认出来了。
    不过当初他只吃过炒饭，然后就被异灵厨师赶出去了，其他两道料理却没尝过。可以说，在异灵厨师那里的待遇，他们两个是不同的极端。
    徐阳不只是得到异灵厨师优待，最后还得到异灵厨师馈赠的菜谱。
    当然，菜谱实际上也并不是给徐阳的，只是安德烈森不清楚而已。这时候看到徐阳拿出来的异灵料理，安德烈森立即意识到情况。
    “白羊，你已经知道怎么制作异灵料理了？”安德烈森问道。
    “嗯，总算可以做出来了，只是效果差了不少。”徐阳点头说道，说了下异灵料理的情况，估计最多两三天，这异灵料理的效果就会完全流失掉，变成普通的料理而已。
    不过，就算这样，在一些情况下，也能够救命。
    安德烈森自然清楚这点，而知道徐阳能够制作后，也没有客气，直接收起，微笑道：“这效果已经很不错了，看来以后，我们要经常找机会蹭饭了。”
    “欢迎。”徐阳应道，接着又有些无奈的说道：“可惜要制作异灵料理，不能离开菜谱，不然我可以直接教你们怎么做。”
    “要是很容易就做出来，这东西也就不珍贵了。”安德烈森倒是理解。
    这种东西，本来就不是轻易能够做到，哪怕是同样的程序，缺少最关键的东西，也不可能成功。很显然，异灵料理的核心，是那道菜谱。
    徐阳其实也知道这个道理，点点头，看着安德烈森的样子，又道：“这是给你，在紧要关头使用的，你可不要嘴馋，觉得效果流失了不少，就把它吃掉。”
    异灵料理对于拥有诡异体质的人，都有不小的吸引力，尤其是他们这样，对于普通食物，已经没有多大感觉，甚至有些味同嚼蜡的情况。
    此时安德烈森听到嘱咐，也是笑了声，点头说道：“我可不是色狐，我的自制力很强。”
    这也只是开玩笑而已，事实上，胡松鸣的自制力一点也不弱。
    接下来，徐阳又跟安德烈森谈了一阵，而安德烈森想要跟徐阳说的事情，都说清楚以后，也告辞离开。
    尽管是在青阳市附近办事，但地点却不在青阳市，并不能在这里耽搁太久。
    而徐阳，在安德烈森离开后，也没有立即出发去英兰市，而是先回家。
    徐雄林雅看到徐阳，也才真的放心下来，尽管之前已经通过电话，但还是要真正看到，才能够确定徐阳没事。
    徐阳正是知道这点，所以才先回来一趟，吃过午饭，顺便询问父母，他离开后的情况。
    主要是担心父母这边，木偶诡异事件解决后，是否还有影响。在徐阳看来，应该是没事了，可毕竟关系到父母，所以徐阳也比较关心。
    无论什么情况，这边都不能疏忽，否则一旦出事，那可能是无法挽回的悔恨。
    此时，徐雄听到徐阳询问，便回应道：“我们没事，你彭叔那边，也已经正常开工，没有影响了。”
    “江旭队长倒是给我们打过电话，说了一些事情。”林雅说道。
    “江旭队长？”徐阳微愣，而后点头问道：“他说了什么事？”
    “别担心，也不是什么大事，是那个林学允的一些情况。”徐雄说道，正好冲了几杯茶，给徐阳也拿过去一杯，“说是那个林学允，很久前经济上就出了问题，当初被他用木偶杀死的人，似乎就是他的债主。”
    徐阳接过茶杯喝了一口，闻言也有些感慨。
    从林学允的情况上看，那位债主，恐怕也是因为喜爱木偶的缘故，才愿意提供帮助的。后面因为纠纷，才让林学允产生这样的恶念。
    “因为我们比较在意这件事，所以江旭队长才跟我们说的，你也别怪他。”林雅这时候说道。
    他们知道，儿子并不希望他们过多涉及这些，知道的越多，就越容易遇见麻烦。可儿子总是跟这类东西接触，他们自然也想要了解。
    这其中的分寸，只能自己掌控，不能太过火，让儿子为难和担心，可也不能什么都不过问。
    徐阳自然也能想到这些，点头表示明白，并没有多说。接着，徐阳看了下时间，也差不多该走了，便将茶杯放下，说道：“老爸、老妈，我接下来有点事情，要离开几天。”
    “刚回来，又要走啊？”林雅皱眉说道。
    “放心吧老妈，我才刚完成工作，就算要再安排，也不可能这么快的。”徐阳说道。
    林雅闻言，也觉得有道理，稍微放心一些。
    “我只是想要去找个朋友，跟他谈点事而已，你们不用担心。倒是你们，我不在的时候，一定要多小心，我这次给你们东西，一定要记得怎么使用，可别忘记了。遇到情况也不要心疼节省，该用就用。”徐阳说道。
    徐雄林雅表示明白，徐阳见状，才放心下来。每次回来，他都要给父母更新一下东西，尽可能的保证父母遇到情况时，能够拥有更好的应付能力。
    此时，再说几句话，徐阳便离开家，乘车出发前往英兰市。

第282章 抵达
    动车上，徐阳坐在窗口位置。
    只是从青阳市，到英兰市那边而已，用不着飞机。再说，有过之前一次遭遇，徐阳对飞机也有些许阴影。
    主要是在天上，遇到情况时，想跑都不知道往哪里跑。
    坐着动车，要是碰到类似的危险，至少最后还能够用短距离传送，从动车里逃脱。
    此时，徐阳也没闲着，拿着手机，查看英兰市那边的情况。
    最关心的，就是英兰市的诡异事件，如果这是一个陷阱，那么最好的办法，其实是将他引诱到某个诡异事件里。
    这是需要特别小心的，哪怕不是，提前了解一下，也只有好处，到时候也知道该怎么避开。
    现在诡异频发，每个城市里，或多或少都有诡异事件。
    徐阳也没有碰到了，就要解决的想法，除非是涉及到自己和亲人，或者是其他特别的原因。
    否则的话，该谁负责，就由谁负责。
    英兰市这边，似乎正在进行调查的，一共有两件诡异事件。一般特置组在多起诡异事件出现时，都会根据急缓程度，选择优先处理哪件诡异事件。
    剩下的，会暂时搁置，这不仅仅是因为人手问题。
    更因为，如果多个诡异事件混合，容易导致变故出现。哪怕没出现这种情况，线索也会混乱，弄不清是哪个诡异造成的。
    徐阳在诡者俱乐部的查阅权限受阻，特置组总部的资料库，同样也有一些麻烦。可只是查阅不了，不至于出现虚假情报，哪怕是许墨的影响力，这也是底线了。
    英兰市这边，徐阳可以查阅到，现在也仔细研究一下。
    不过，这未必就是英兰市的所有诡异事件，其中或许有被隐藏起来的。
    可能许墨那边，隐藏了真正要命的诡异事件，把其他无关紧要的放出来，想要他麻痹大意呢？
    这可能性不是没有，而且，特置组分部能力有限，主要在处理和善后，有些诡异出现，却未必能够被发现。
    可无论如何，现在已经知道的两起诡异事件，徐阳还是先了解清楚，避免意外。
    此时，徐阳划动着手机，看上去像是浏览某些章。
    翻看的速度很快，不是一目十行，但也差不了多少。关键是内容，徐阳也都看仔细了，并且也在思考。
    突然，徐阳听到一阵动静，手上的动作一顿。
    徐阳并未感觉到诡异气息，关键是，那动静，似乎也不是什么慌乱，喊声中并无惊恐慌张的感觉，反而是有些兴奋激动的样子。
    看样子应该不是发生诡异，徐阳只是看着那方向一会，便收回目光。
    倒是原本坐在徐阳旁边的人，去看了会热闹，回来坐下后，看到一副不在意的徐阳，便主动说道：“兄弟，你知道那边的是谁吗？”
    “一个戴着墨镜的小家伙。”徐阳随口应道。
    刚才动静才出来，徐阳便朝着那边看了一下，很快收回目光。距离有些远，而且还站着一些人，可徐阳还是看见了。
    既然不是发生诡异，那么对方是谁，徐阳也没兴趣。
    反正在车上，是不可能让人这样围着的，很快就会有乘务员出来处理。
    事实上也确实如此。
    包括这位坐在旁边的仁兄，都跑过去看热闹，现在是被赶回来的。
    而听到徐阳的话后，这位男子也是咧嘴一笑，说道：“看来兄弟你平常都不看电视剧的，那是刘楷，最近有一个电影，他也算是其中一位主演。”
    徐阳以前，工作之余倒是也会看下电视，娱乐一下。可现在，最多就是注意下新闻，至于电视剧电影之类的，已经没怎么留意了。
    除非是发现一些情况，徐阳注意这些事情。
    “刘楷是最近这段时间，比较火的一个明星了，别看他这样，实际上他已经三十几岁了。”男子解释道。
    这会徐阳真的有些意外了，他会说是小家伙，是因为刚才看过去，见到的是一个很稚嫩的家伙。
    看上去，二十岁都不一定有，没想到事实上已经三十多岁了？
    只是，徐阳也就是稍微有些意外而已，有些人就是长得年轻，而且像刘楷这样的明星，更重视保养。
    乍一看，没看出来，也不奇怪，对徐阳来讲，这都是无关紧要的小事。
    所以徐阳哦了一声，便继续划动手机，浏览件。
    这真有点话题终结者的味道，原本男子还有些兴致冲冲，想要再路途中，跟人聊天打发时间。
    附近几行位置，除了身旁的徐阳以外，都是中老年人。
    这些人，如果跟他们谈老演员、老艺术家，或者还有共同语言。可对于年轻人中比较火的刘楷，也是一副不感兴趣的样子。
    结果，徐阳不认识刘楷的样子，刚让男子产生科普的冲动，没来得及开口，这话题就结束了。
    男子也看不清徐阳手机上的内容，可看上去，也不像是小说之类的娱乐章，而是某些资料件。
    看样子，眼前这位也是专注于事业的人，顿时男子有些惭愧，然后拿出手机，也努力起来，继续刷娱乐新闻。
    这件事，似乎只是个插曲，一路上，徐阳重复看着资料件，终于动车速度放缓，已经要抵达英兰市了。
    现在已经天黑，徐阳看了下时间，都是晚上九点了。
    目前也只知道，许卫在英兰市，大致在哪里活动。可要找到，也不是马上能够办到的事情，而且还是要先调查了解一下，防止这是一个陷阱。
    徐阳打算，先找个地方落脚，等到明天早上，再开始调查。
    原本就这样计划，在过来时，徐阳已经订了酒店，现在过去就能入住。不过，动车到站后，徐阳也没有立即出去，而是等了片刻。
    先让那刘楷出去，这种明星，无论知名度多少，都是一个麻烦。
    更何况，身份被其他人发现后，说不定会有记者之类蹲守，徐阳不想凑这热闹，错开是最好的办法。
    一段时间后，徐阳感觉差不多，便起身离开，他的行李就是一个背包而已。
    关键东西，都放在异常诡泥的空间里，背包里放着的东西也不多。带上后，徐阳便走出车站。
    果然稍等一阵，还是有好处的，避开拥堵的时候。
    徐阳可不想因为这种事情，在大庭广众的地方，使用诡异道具能力。
    此时出了车站，徐阳便坐着出租车，来到已经订好的酒店，办完手续后，徐阳便来到房间。
    一夜无事，第二天早晨，徐阳起了个大早。
    将每天功课完成后，他便出门，打算先到许卫活动的地方，稍微调查一下。
    本来就是安德烈森那边的人，发现了许卫的动向，可是具体在哪里，知道得也不仔细。只有一两处地方，可以肯定是许卫出现过的。
    那里可能会有线索，能够找到许卫的目的。
    无论是要找到许卫所在，还是确定这是否是个陷阱，都必须先从这里入手。
    此时从房间里出来，徐阳便直接走向电梯，刚要关门时，看到一个偷偷摸摸的身影。
    这人看上去还有些熟悉，很快徐阳便想起来了，这不正是之前在动车上见到的刘楷，因为这个人，动车上还闹出一些动静来。
    原来这个刘楷，也住在这里。
    这运气是不大好，徐阳皱眉，他始终觉得，这样的人是个麻烦。
    不过电梯门还没来得及关上，刘楷便已经到了，走进电梯的刘楷，看见徐阳后也点点头，算是打个招呼。
    徐阳点头，礼貌性的做出回应，便没再理会。
    刘楷对此也不奇怪，他这次除了墨镜，穿着上也做了准备。而且说是明星，其实也就是刚演了几部戏而已，稍微有些话题，但跟其他人比起来，还是要差很多。
    关键是，眼前这位是个男的，刘楷很清楚，他的粉丝，还是小女生居多。
    这样也好，不只是徐阳不想有麻烦，刘楷其实对于各种路人纠缠，也有些无奈。这样安安静静，各自站着，谁也不搭理谁其实也不错。
    很快电梯到了，刘楷稍微观察着外面的情况。
    徐阳倒是直接走出去，离开酒店后，他便坐上出租车，报了个地址。
    没多久，徐阳便来到地方，这里是一片高级住宅区，能够住在这里的，都是家境不错的人。
    许卫曾经在这里出现过，可具体做了什么，现在还不清楚。
    徐阳看着这一片片住宅，思考着该怎么入手调查比较合适，而就在这时候，徐阳感觉到很微弱的诡异气息。
    这情况顿时让徐阳警觉起来，可想要寻找的时候，却发现诡异气息消失不见了。
    不是错觉！
    徐阳皱眉，这点他还是可以肯定的，而且，尽管诡异气息消失得很快，他无法锁定具体位置。
    可大致的方位，还是知道的。
    距离不算近，而且他才刚到，看样子并不是因为他的缘故，至少现在不是。
    因为消失得很快，徐阳也不清楚，是因为这里存在着诡异，还是有什么人，使用了诡异道具的能力。

第283章 王女士
    徐阳想了下，或许可以采取比较大胆的做法。
    接下来，徐阳便来到大致位置，这附近的住宅，具体是哪一个有问题，现在不清楚。
    此时，徐阳来到其中一处屋子，直接按响门铃。
    很快，便有人开门，这是一个中年妇女，看到徐阳以后，便询问道：“你是谁？有什么事情？”
    “我是特置组过来的，这是我的证件。”徐阳再次拿出证件。
    这东西还是很有用的，一般人可能不大理解，但这里是高级住宅区，本来住得就都是家底殷实的人。
    再者，徐阳看过英兰市的资料，这附近曾经也发生过诡异事件，只是已经解决掉而已。
    所以这里的人，很可能知道特置组的存在，他这身份，行动起来就会很便利了。
    只是这样做确实比较大胆，如果对方不知道特置组，求证特置组性质的时候，就可能会惊动许卫那边。
    如果是这样的话，徐阳会想办法脱身。
    “特置组？”中年妇女脸色微变。
    这反应徐阳看到了，心中也有底，很显然对方知道特置组，这样就好办了。
    “总部顾问？”中年妇女看了一下证件后，便将其还回去，说道：“既然是特置组的顾问，先进屋吧。”
    徐阳点头，跟着进到屋子里。
    这时候，徐阳也观察着情况，似乎没有异常。
    “你先坐一下，我去泡茶。”中年妇女说道。
    “不用这么麻烦，我只是想要问一些事而已。”徐阳说道。
    中年妇女闻言，点头表示明白，接着有些紧张的问道：“白羊顾问，这里又出什么事情了吗？”
    “别紧张，我只是在找一个人而已。”徐阳说道，同时拿出许卫的照片，将其放到中年妇女面前，问道：“王女士，这段时间你有没有见过这个人？”
    进门时，徐阳也稍微跟对方说了几句话，知道对方的姓氏。
    此时王女士听到徐阳的话，拿起照片看了一下，而后摇头道：“这个人我没有印象，他应该不是住在这附近的吧？”
    这里是高级住宅区，不是商品房，基本是别墅类型的屋子。正因为如此，住在这里的人都稍微有些身份，邻居之间也互有往来。
    如果是住在附近的人，王女士不可能一点印象都没有。
    “他确实不是住在这里，只是有人看到他在附近出没。”徐阳点头说道。
    只是找人的话，也确实让王女士稍微放心，毕竟特置组的情况，突然跑过来自然会令人多想，更何况眼前这位还是总部顾问级别的。
    话虽如此，可也说明这位白羊顾问，看着年轻，但也是能人。平常不要接触，但遇到情况，却是最好的求救对象。
    这种人有机会的话，还是要打好关系。
    所以就算不知道，徐阳为什么要找人，可这时候的王女士，还是比较热心的说道：“如果是这样的话，我可以帮白羊顾问你问问看，也许有人看到过他。”
    这正是徐阳的本意，当然这样还是不够的，徐阳点头说道：“谢谢王女士了，这照片你先拿着，有发现的话，就打电话给我。不过，你也要小心。”
    “怎么了？”王女士闻言，也是有些紧张起来。
    毕竟，这位白羊顾问的语气，似乎要找的人还很麻烦，她或许不应该答应才对。
    “王女士愿意帮忙，那我也直说了吧，这个人其实也是特置组的人，但我们怀疑，他被异灵侵蚀，正在进行着什么阴谋。”徐阳张口即来，先给许卫身上泼点污水。
    毕竟，因为许墨的原因，许卫很可能也拥有特置组的身份，许卫有可能在这里，也用了这个身份行事。
    现在这样，就是消除疑虑，免得王女士发现后，会感到怀疑。除此之外，也是要隐瞒自己的身份，避免被更多人获悉。
    此时，徐阳看着王女士有些发愣，徐阳继续说道：“人，难免会出些败类，我们特置组也不例外。当有些人，过于恐惧，而诡异正好也要利用人时，就会出现这种情况。”
    王女士曾经也见到过诡异事件，正因为如此，才会紧张害怕。亲身经历，跟听别人讲，那时完全不同的概念。
    事实上，王女士也不知道，当自己在那种情况下，是否也会在明知道被利用的情况下，还是不违背，只求自己能活。
    毕竟，在王女士看来，异灵利用人，肯定是为了杀更多的人，这样做其实就是帮凶。
    没有遇到时，可以想当然的否认，大义凛然的斥责，可正因为面对过异灵带来的恐惧，所以王女士才心情复杂。
    “因为我们还不知道，他出现在这里，到底想要做什么。”徐阳继续说道。
    前面的引导，已经足够让王女士觉得，许卫被异灵控制，正在进行某些阴谋。而出现在这地方，对她们自身也有威胁。
    果然，王女士闻言脸色一遍。
    徐阳则是露出无奈之色，解释道：“总部察觉到不对，所以让我前来调查。可他也是特置组的人，说不定还在利用特置组的身份，偷偷密谋，想要制造更多的诡异。所以，总部让我小心行事，不要惊动到他，连英兰市的特置组分部都不要联系。”
    “制造更多的诡异？”王女士更在意的，却是这点。
    徐阳表情严肃，点头说道：“我们能够处理诡异，可比起等到诡异爆发，已经有人为此死掉时再解决，能够提前消灭隐患，让所有人都避免危险，才是更好的做法。”
    王女士听到这话深以为然，出事后救援得再快，也不如提前消灭隐患要好。
    这位白羊顾问能够说出这话，并且赶过来调查，足以说明，这不仅仅只是一个想法，而且已经付诸行动。
    同时王女士也更担心，这里还会再有诡异出现。以前好运，现在却不一定了，这种事情，只要一次倒霉，可能就死在里面，根本等不到下次。
    “我追查到这里，也担心会打草惊蛇，要是他逃走的话还好，怕的是他在这里有布置，临走前引爆。”徐阳说道，直视着王女士的双眼，点头说道：“从被异灵侵蚀开始，他就已经不是人了，为了拖住我，绝对做得出来。”
    王女士点头，这般真诚的语气，更充满责任感。不愧是特置组，默默的处理着这些危险的事情，他们更多凭借的就是这样的一腔热血。
    同时，王女士也感觉到徐阳语气中的无奈和痛心，这是对于有人背叛，居然帮助异灵杀人，而且还是特置组成员，而感到遗憾、羞愧。
    这样的年轻人，总是一腔热血，可现实却给他们巨大的打击。
    王女士越看着，便越觉得心疼，安慰道：“白羊顾问，你也被太伤心，你做得很对，千万不要给自己那样大的压力。”
    “谢谢王女士，我没事。”徐阳觉得好像有些过了，控制一下情绪，而后表情严肃的说道：“王女士你是普通人，就住在这里，你帮忙询问的话，不容易引起怀疑。可王女士你也要小心，情况不对，也不要冒险，先顾好自己。”
    徐阳看来，就算王女士帮忙询问，应该也不会有生命危险。可如果许卫，真的有什么阴谋的话，结果也很难说。
    如果是以前，徐阳未必会这么做，但现在他确实也有些变了。
    无论如何，只要底线还在。
    王女士只是在明面上，帮忙他询问情况，暗地里，徐阳也会跟着。这样就算有意外，他也能够出手。
    这次回去，也暂时拿回诡镜碎片，就是担心这边会是陷阱，所以尽可能的做多点准备。而且这次正好可以用诡镜碎片，做一些谋划。
    而父母那边，徐阳留下一些新的消耗性诡异道具。尽管只是消耗性诡异道具，效果其实也不差，父母那边徐阳可是很重视，可以说便是一些刚出新人期的求生者，都未必比得上他们。
    此时，徐阳将诡镜碎片拿出来，交给王女士，同时说道：“王女士，这个你先拿着，如果察觉情况不对的话，就敲它一下。”
    “这个是？”王女士将诡镜碎片接过去。
    “一点预防措施，关键时候用的。”徐阳解释道。
    王女士闻言，便有些明白了，这是担心她帮忙问事时，会出现意外。果然，虽然已经是独挡一面的特置组总部顾问，但其实也还是一个心善的年轻人。
    原本是觉得，如果不管的话，可能会诡异出现会危急自身。而现在，则觉得眼前这位白羊顾问，是真的值得帮忙。
    王女士将诡镜碎片收起来后，点头说道：“我记住了，白羊顾问你放心吧，如果我问到情况，会马上通知你的。”
    “不用马上的，找机会，一定要先确保自己的安全。”徐阳说道，这其实也是真话。
    王女士闻言点头。
    “再次谢谢你，王女士，希望在你的帮助下，能够解决这次祸端，不要再让他祸害其他人了。”徐阳说道。
    这时候徐阳起身，有了离开之意，而王女士见状，也将徐阳送出门。

第284章 勒痕
    此时，王女士回到屋里，也想着该如何帮忙询问会比较合适。
    这似乎是个难题。
    不过很快，王女士便有了想法，她拿出手机，很快找到一个聊天群。
    “今天我家收到一些海鲜，准备弄个聚餐，各位有空的欢迎来我家，中午我们边吃边聊。”王女士输入内容，看了一下，便点了发送。
    这个聊天群，都是住在附近的人。
    王女士觉得，与其登门一个个询问，这种办法既效率，也不显眼，不容易被发现。
    正好她家里，这两天确实进了点海鲜，再准备点东西，确实可以弄个聚餐。
    此时王女士越想，越觉得这个办法妥当，而且信息已经发出去了，接下来等回复就行。
    很快，王女士便看到聊天群有动静，她点开一看。
    “确实好久没聚餐了，大家聚聚聊聊天也好。”
    “王大姐这样破费啊，都跑过去怪不好意思的，不过新鲜的海鲜，确实好久没吃到了，真有些嘴馋。”
    “我问问看我家那口子，看他怎么说先。”
    王女士看着，除了这些回复，还有一些婉拒的，或者有事，或者是觉得人多不好意思。最后，似乎只有四五家人说要来，这个数量王女士已经很满意了。
    王女士想了下，再次输入起来，“刘太太、马太太你们可不要说了，然后就不来哦，我这边准备好等你们。”
    再看到聊天群的回应后，王女士便放心下来，开始准备东西。
    忙活了一阵，总算都准备妥当，王女士才松了口气。尽管主要目的，是邀请人来家里，帮忙询问情况，可聚会该准备的东西，还是要准备妥当。
    或者说，正因为是这样，才更要准备妥当才行。
    这时候都已经临近中午了，王女士休息片刻，便听到门铃声响起，她走过去打开一看，发现是刘太太、马太太她们。
    一共四位中年太太，都是跟王女士年纪相仿的人。
    王女士又看了下，问道：“怎么只有你们？”
    “我们还不够啊，你还准备要请多少人？”刘太太微笑道。
    “我是说，你们的老公，怎么都没陪你们过来？”王女士说道，她家那口子，是因为工作的问题，傍晚以后才会回家，可其他人不同。
    “她们家是因为有事，所以才有空来蹭饭。”刘太太说道，语气一顿，微笑道：“我家老刘，是听说了情况，说这是女人聚会，他就不打扰了。”
    “好吧，算他们没有口福。”王女士说道。
    刘太太、马太太等人点头，而后在王女士的带领下，进到屋里。
    这时来到餐厅，看到情况后，刘太太便再次说道：“很丰盛嘛，花这么大手笔，是有什么高兴的事吗？”
    “哪有什么大手笔，除了这点海鲜外，其他都是家里的存货。”王女士说道，接着便请几位太太坐下。
    这就真的像是普通的聚会，边吃边聊天，谈谈一些外面或者身边的趣事，说说笑笑，时间很快消磨过去。
    而王女士，感觉情况差不多了，便顺着话题说道：“对了，我听说，最近我们这里，好像有个陌生人，经常在这里走动。”
    “王大姐，你说得是谁？”马太太闻言问道。
    这看上去就像是闲聊，跟刚才谈论的其他事情，也没有太大区别，现在也只是顺着王女士的话题询问，就算这里是高级住宅区，可有陌生人出现，也不是值得惊奇的事。
    “听说是一个年轻的男人，好像很麻烦，想要在我们这里做些坏事。”王女士说道，她自然没有拿出照片，而是根据许卫的样貌大致描述了一下。
    这样，就显得有些刻意了，所以王女士解释道：“我也是听别人说的，好像已经有了被他骗了，让我们这边也小心一点。”
    此时王女士说着，也在观察其他人的反应，很快便注意到，马太太等人还是有些不以为然，可刘太太似乎有些反应。
    这让王女士心中一紧，但还是控制住没有表露出来，而是转移话题，聊起别的事来。
    差不多的时候，王女士才说道：“对了，我还有一些水果，现在拿过来给你们试试。嗯，刘太太，你帮我一起拿过来可以吗？”
    “当然可以。”刘太太应道。
    两人来到厨房，王女士从冰箱里拿出水果，清洗的时候便开口了，“刘太太，我刚才说得那个人，其实你已经见过了，是不是？”
    刘太太闻言有些沉默，最后点头，反问道：“王大姐，你今天让我们过来，就是想要打听他的情况对吗？”
    “是的，我也只是受人之托。”王女士承认了，已经这已经很明显了，将放在身上的照片，也拿了出来，问道：“刘太太，你看是不是这个人。”
    刘太太看了照片后，迟疑了下，还是点头。
    “太好了，刘太太，这个人很危险。”王女士连忙说道。
    “危险？”刘太太有些疑惑。
    “嗯，刘太太，你也知道诡异，觉得他是特置组的人，所以才帮他隐瞒的是吗。”王女士说道。
    刘太太有些惊讶了，因为事实就像王女士说得那样。
    王女士看到刘太太的神情，便明白情况，看来真的被她猜对了，急忙说道：“刘太太，你千万不要相信他，这个人其实已经被诡异侵蚀，他已经不是人了。”
    “你怎么知道的？”刘太太一惊，更不敢相信。
    “因为有位特置组总部的顾问，正在找他，是他告诉我的。”王女士说道。
    刘太太闻言皱眉，特置组总部顾问，对她来讲还是很有威慑力的，可仔细一想，又觉得不对，问道：“王大姐，你又怎么知道，他说得就是真的呢？”
    “我见过他的证件，而且感觉也不像在骗我。”王女士说道，但也知道，这样其实没有说服力，想了下又道：“他是直接跟我说明情况，让我帮忙，而且只是请求而已，让我先顾虑自身安全。相比起来，那个人却鬼鬼祟祟，不像个好人。”
    刘太太有些无语，这种话也不能当作证据，她并未被说服。
    毕竟王女士说得特置组总部顾问，她没见过，倒是许卫，她是有过接触的。
    “刘太太？”王女士也有些无奈，看得出，对方并不怎么相信她的话，最后说道：“好吧，刘太太，你不相信我的话，我也理解。可是，还请你小心一点，不要跟那个人透露情况，免得会有危险。”
    无论如何，现在也算是稍微有些线索了，她可以跟那位白羊顾问说下，让白羊顾问出面。
    最好是能够解决，不要再让这里有诡异出现，再有人遇到危险。
    刘太太闻言点头，她是没有信王女士的话，但也多了个心眼。总之她也会观察一下，毕竟要是跟王大姐说得一样，她们家确实也可能有麻烦。
    此时事情，算是告一段落，王女士和刘太太，也没再纠缠这事。各持己见，确实也很难说服对方。
    水果清洗并切好后，王女士和刘太太，便端着水果回来。
    “你们两个，在那里说什么悄悄话吗，这么久才回来？有好事的话，可不要撇开我们，大家都是姐妹。”马太太开玩笑的说道。
    其实也不算太久，但只是切个水果而已，时间上也却是有些长。而且看王女士和刘太太的神情，似乎有些不对劲。
    所以马太太才故意这么说，算是缓和一下气氛。
    “没事，就是闲聊了几句。”王女士说道。
    刘太太也点头，微笑着回应，她也没有立即回去，而是坐着又陪大家谈话。
    时间流逝，正好刘太太手机震动，她看了一下，脸上顿时露出几分喜色，朝着王女士说道：“王大姐，我家里有点事，还是先回去吧，以后有机会再找你聊。”
    “嗯，现在时间确实也不早了，我们也该走了。”马太太看了下时间，也起身告辞。
    王女士挽留了一下，最后才点头说道：“好吧，以后有机会再聊。”
    “下次可就该我们请你了，这次还是多谢王大姐的招待了。”马太太说道。
    王女士微笑着点头，便将人送到门口，可还未出门，却突然有意外出现。
    原本正要走出去的刘太太，突然眼睛瞪大，双手抬起来，一副很痛苦的模样。
    这情况，立即引起王女士等人的注意，尤其是王女士，更是有些被吓到了，连忙问道：“刘太太，你怎么了？”
    刘太太张着嘴，却无法说出话来，双手摸着脖子，脸色更是变得异常难看。
    “她好像没办法呼吸？”马太太着急的喊道，从刘太太的动作反应，判断出一些情况来，而很快，马太太更是有些惊恐，“她的脖子。”
    这时候王女士她们，也都看见了，在刘太太的脖子上，出现了一道勒痕。看上去，就像是被什么东西勒住一样。
    可她们都看得很清楚，刘太太的脖子上，根本没有其他东西。
    王女士有些着急，然后想起了徐阳的嘱咐，立即拿出诡镜碎片，在上面敲打了一下。

第285章 红绳
    诡镜空间里，徐阳盘腿坐着。
    此时，感觉到动静，这是分身跟王女士的约定。
    这么快就遇到麻烦了？
    徐阳有些意外，动作却半点没有耽搁，下一刻，徐阳便已经离开诡镜空间，站在王女士的身旁。
    “白羊顾问！”王女士看到旁边多了个人，还被吓了一跳，可看清楚时又是一副惊喜的模样，急忙说道：“你快看看，刘太太她！”
    马太太等人本来就受到惊吓，此时更是脸色煞白，一副惊恐的模样，她们完全不知道到底发生了什么事情。
    而徐阳，自然已经看到刘太太的情况，之前在诡镜空间里，不清楚外面的情况。没想到遇见麻烦的，不是王女士，而是另外的人。
    可这时候，也管不了那么多，先救人要紧。
    徐阳伸出手，在他眼里，这位刘太太分明就是被一根红绳勒住脖子，只要能够处理掉这绳子，自然就可以把人救下来。
    不过徐阳也并未真的去碰红绳，而是在手心，依附的沙子中长出镰刀。先试一下，能否将其切断。
    结果出乎徐阳意料的简单，很轻易得就将其切断。
    “诡异道具？”徐阳有些惊讶，这东西给他的感觉，并不是异灵的能力，更像是诡异道具。
    如果是特殊诡异道具，可能还很难分辨出来，但普通诡异道具，因为其中没有封印异灵的缘故，所以有一些区别。
    这种区别，普通求生者也不知道，但拥有诡者称号的顶级求生者，却能够感觉出来。尤其是徐阳，现在可是精英诡者称号，比普通诡者还要高一个级别。
    既然是诡异道具，那么说明不是诡异，而是求生者在背后。事实上，到了某种程度，求生者于普通人而言，已经跟诡异没什么区别了，如果要杀人的话。
    此时红绳被切断后，在地上蠕动了一会，便化作灰烬消散。
    这一幕，也同样只有徐阳能够看到，不过现在徐阳关心的，却不是这件事。
    这次很显然是求生者出手，而且很可能就是许卫，可这情况似乎有些不寻常，难道说他误打误撞，居然说中了？
    原本只是演一波，寻求王女士帮助而已，结果真相居然真的是，许卫来到这里是在筹谋什么诡计。
    但到底想做什么，是不是要对付他的，徐阳却不清楚。
    “这到底是怎么回事？”徐阳看向王女士问道。
    王女士简单两句话，解释了情况，而后说道：“刘太太她们应该接触到你说的那个人，或许是发现了，所以想要杀人灭口。”
    此时王女士一阵后怕，这种丧心病狂的人，不，按照白羊顾问所说，那已经不算是人了。
    现在的情景，更让王女士相信，恐怕是在刘太太身上留了手脚，察觉不对就要杀人灭口。那么很显然，刘太太死后，她也不可能被放过。
    “她们？”徐阳却注意到这点，立即问道：“你是说她的家人也接触了，她们家在哪？”
    徐阳倒是不认为，这是在杀人灭口，而是有其他目的。这许卫的行动，看上去很可疑，甚至徐阳有种直觉，这未必就是针对他的陷阱。
    许卫可能是有什么目的，并且连许墨那边也被隐瞒了，所以甩开其他人。
    无论是另有目的，还是真的是陷阱，都不该让许卫得逞。所以徐阳察觉到情况后，便立即询问王女士，不出意外的话，恐怕不只是刘太太，她的家人也出问题了。
    王女士闻言一愣，可因为已经极为信任的缘故，还是说了一下位置。
    “你们都牵着手。”徐阳说了一声，不过也看到，本来就都相互牵着抱着，是因为之前的情况被吓到，下意识想要抱团。
    徐阳便按着其中一人的肩膀，另外也按着刘太太，直接将人带入诡镜碎片空间里。
    王女士等人不明所以，还不知道已经不再现实世界了，而这时候，徐阳也拿出一份炒饭，将其交给王女士。
    “这个喂刘太太吃下去，可以让她恢复。”徐阳说完，便离开诡镜碎片空间。
    王女士等人看到徐阳突然消失，知道徐阳是要去救人，可把她们都丢在这里，似乎也不妥当吧，毕竟才发生情况，她们都担心会不会也要出事。
    就连王女士，脸上也浮现几分失望之色，但也没说什么，让马太太她们将刘太太扶好，将这份炒饭给她喂下去。
    此时的徐阳，回到现实世界后，便立即出门。
    刘太太家在哪里，刚才已经听王女士说明了，现在徐阳直接用短距离传送，持续使用下，很快来到地方。
    进入屋子里后，徐阳便看到在客厅中，倒地的两个人。
    其中一个，还让徐阳有些意外，居然是刘楷？
    另外一个，则是一位中年男子，看样子应该是刘太太的丈夫。
    不过两人脖子上都缠着红绳，已经被勒出紫痕，而两人也翻着白眼，口吐白沫，看上去像是已经死了。
    王女士是在刘太太遭到袭击，立即敲打诡镜碎片通知他的。
    如果是同时遭到袭击，现在也不算太晚，还有希望将人救回来。
    无论许卫筹谋什么，都不能让其得逞，而且要找出许卫，恐怕还要从他们身上想办法。
    徐阳没有任何耽搁，立即出手，将红绳都切断后。
    这次徐阳控制着地面，想要将红绳裹住，或许能够从中找到线索。可惜没用，被切断后红绳便很快消散，根本无法保留。
    徐阳皱眉，但也管不了那么多了，现在切断红绳，刘楷他们不再被勒着，可看着像是没气，再不救就真要死了。
    还是用老办法，徐阳拿出治疗炒饭和养神清汤，直接混了，给两人强灌下去。
    两人的情况，根本就喝不了，但问题不大，徐阳也不管这样会给他们造成伤害，反正吃下去以后能够得到治疗恢复。
    这异灵料理，只是放了不到半天时间，效果还有大半。这可比任何急救，都要有用。
    而徐阳将治疗炒饭和养神清汤灌下去后，觉得可能还不够，又把最后的异灵料理抑制甜点也给灌下去。
    这样保险一点，接下来就等人醒过来。
    问题应该不大，两人只是假死而已，消除了诡异气息影响，自然就能够得到救治。
    这时间徐阳又打量了一下屋子，没有看出什么可疑之处，再想刚才的情况，似乎红绳是被远程控制的。
    或者说，是设定了一个发作时间？
    徐阳更倾向于后者，首先是普通的诡异道具，要做到远程控制，似乎也不容易。不是没有，只是很少。
    徐阳已经观察了情况，如果许卫在附近，控制着诡异道具，他不可能没察觉到。
    即便是真能远程控制，这范围未免太大，所以可能性不大。
    而如果是设定发作时间的话，徐阳心中又有一个猜测。
    恐怕许卫是要等刘楷回来，算到了一家人齐聚的时间，做出设定，就是要将刘楷一家人一起杀死。
    这样一来，许卫来这里，应该是另有目的，而并不是想要设置陷阱对付他？
    真是这样的话，许卫的目的可能很重要，甚至不想要被许墨他们知道，所以才甩开人。
    怎么想，都不会是一件好事。
    徐阳皱眉，还是要想办法，将许卫找出来才行。
    这时候，徐阳看到刘楷两人，都恢复一些生气。尽管还未清醒，但看这情况，应该已经没危险，醒过来只是早晚的事情而已。
    “对了。”徐阳突然想到，王女士和刘太太等人，可还被他放在诡镜碎片空间里。
    徐阳立即进入诡镜碎片空间，而这时候，刘太太已经清醒，她毕竟刚被勒住不久就得救，而且更早一步被喂下治疗炒饭。
    不过这时候，刘太太很是惊慌的样子，王女士等人也一样。
    因为她们发现，周围的情况有些不对，大门无法打开，而墙壁偶尔会扭曲一下，像是被诡异困住，已经没办法逃脱了。
    正因为这样，她们才想要跑出去，去找徐阳求助，可大门完全动不了。
    徐阳的再次出现，才让她们松口气，有种劫后余生的感觉。尽管现在的情况，似乎还很危险，但眼前可是特置组总部的顾问啊。
    原本就王女士、刘太太知道，可马太太她们询问后，也知道了情况。
    再加上之前，是徐阳出现，才救了刘太太，也确实给了她们一些信心。
    只可惜突然离开，就算知道是去救人，但她们留在这里，自然还会感到害怕。甚至，还有些不满，要是救人的时候，她们反而出事了呢？
    不过看到徐阳出现，这种情绪也很快消失。
    此时，徐阳看了眼王女士等人，说道：“没事了，你们都拉着手，我们离开这里。”
    这种要求，其实之前已经说过了，王女士等人那时候还不明所以。事实上到现在，她们也不明白，可听到徐阳的要求，还是都照做。
    原本就是两三个人拉着，这样抱团能够稍微安心，尽管面对危险一点用都没有。
    现在都拉住，而徐阳也按住王女士的肩膀，下一刻便从诡镜碎片空间里出来。

第286章 巧合
    “嗯？这里是？”王女士立即发现情况。
    “这是我家。”刘太太惊呼道，刚才还想要询问，急切想知道家人的情况，现在看到人，刘太太立即冲了过去，神情紧张的喊道：“老刘、阿楷，你们没事吧！？”
    “他们没事，还好发现得及时，我已经帮他们治疗过了，应该晚一点就能够醒过来。”徐阳说道。
    尽管将异灵料理灌下去的时候很暴力，但那是在救人，不狠一点，怎么让失去意识的人吃下东西。
    刘太太闻言，又看到丈夫儿子都昏迷着，脖子上虽然也有勒痕，但气息平稳，顿时松了口气，急忙说道：“真是谢谢你，白羊顾问，如果不是你的话，我真不知道会怎样。”
    现在的刘太太，心中充满后怕，更有些惭愧，因为不久前她跟王女士交流时，其实心中对于徐阳还是很怀疑的。
    没想到她居然出事了，而且救人的，还是这位白羊顾问。
    “如果是王女士及时通知我，我也来不及赶到。”徐阳摇头说道，而后看向王女士等人，“刚才事态紧急，所以把你们带到那个地方，真是抱歉，没有跟你们说清楚，吓到你们了。”
    这时候王女士等人，想起了之前在屋子中的怪异，原本以为是诡异造成的。现在才知道，原来是眼前的白羊顾问所为，但目的其实是保护她们。
    这下子，连王女士都有些汗颜，她原本还对徐阳有些失望。现在才明白，原来是她错怪了对方，在那种紧要关头，还没有忘记她们的安全。
    果然是个好人，而且临了还给了救人的东西，如果不是那神奇的炒饭，现在的刘太太也受伤严重，根本无法像现在这样活动。
    王女士更是欣慰，她正是觉得，除了关系到自身安危以外，也因为徐阳是值得帮助的人，所以才答应帮忙的。
    事实证明，她并没有看错人。
    此时，听到徐阳的话后，王女士等人连忙表示不要紧，她们都能够理解。
    那种时候，还记得保护其他人，已经很难得了。至于解释，只会浪费救人的时间，真这样的话，恐怕就救不了刘太太的家人了。
    “白羊顾问，真的是感谢你。”刘太太再次说道。
    尤其是徐阳现在的致歉，更是因为要救她家人的缘故，这就更让她心情复杂了。现在的刘太太，总算明白王女士的感受，知道为什么王女士愿意帮忙询问了。
    “没关系，这本来就是我们特置组的职责。”徐阳有些正义凛然，接着表情严肃，问道：“说回这次的情况，刘太太，你知道许卫为什么想要杀死你们吗？”
    “会不会是为了杀人灭口？”王女士问道，她始终觉得，就是这样的原因。
    “应该不是。”徐阳摇头，看着王女士和刘太太等人不解的样子，徐阳继续说道：“刘太太，刘楷是你的儿子吧？”
    刘太太点头，但不明白徐阳为什么会提起这件事。
    王女士等人闻言，看了下刘楷，都觉得有些熟悉。而后想起来，这不是在电视上看到过的演员明星吗。
    她们只知道，刘太太有个儿子，但没想到是个小有名气的明星啊，刘太太平常真的有够低调的。
    徐阳看到其他人的反应，便更加确定了，继续说道：“刘楷经常在外奔波，出名后更是很少回家，应该不知道许卫的事情。”
    “是啊。”刘太太闻言点头，事实正是对方说得那样，可对方怎么知道的？
    “那就是了，刘太太。”徐阳点头，看着刘太太等人疑惑的模样，便解释道：“事实上，我是收到消息，昨夜才赶过来的。而那时候，恰巧你的儿子刘楷，也在车上。”
    “阿楷昨夜就回来了？”刘太太却不知道这点。
    不过也想到，可能是因为时间比较晚，再加上现在身份特殊，所以在外面的酒店住了一晚，今天找到机会才赶回来。
    “我昨天便见到刘楷，那时候的他，并没有问题，不然我肯定能够发现。”徐阳说道。
    这种红绳，有着视觉扭曲的能力，普通人根本看不到。但很显然，这种视觉扭曲并不强，徐阳因为精英诡者称号的缘故，有几率免疫诡异的视觉扭曲。
    因此如果那时候如果刘楷真的已经被缠住，徐阳不可能发现不了，哪怕没有触发免疫视觉扭曲的概率，也能够感觉到微弱的诡异气息。
    此时刘太太还不大懂徐阳的意思，脸上依旧充满疑惑。
    “事实上，我跟王女士已经说过了，许卫这个人，因为诡异侵蚀，其实已经不是人了。说他是半个异灵，恐怕还是保守的说法。”徐阳说道。
    王女士点头，刘太太因为听到王女士说过，所以没太惊讶，只是当时没相信而已。倒是马太太等人，都很震惊，原来有这样的人来到这里。
    “原本我们不清楚他的目的，因为就算是诡异杀人，也不会完全随机，而是存在某些原因，你们可以理解为机制、规律。”徐阳解释道。
    “你是说，他的目标是我们？”刘太太反应过来了。
    因为徐阳跟王女士说过，许卫出现在这里，可能在密谋着什么，要制造诡异之类的。而王女士在劝刘太太时，也提起过。
    那时候没相信，可现在想起来，刘太太顿时惊得一身冷汗。
    “没错，而且他并不想单独杀死你们，而是打算等你们团聚时，再将你们一起杀死。”徐阳说道，这就不是在瞎说了，而是眼前的情况确实如此。
    原本只是唬人的话，没想到竟然是真的，这点连徐阳都有点意外，“恐怕，他需要你们的怨恨、恐惧，来制造可怕的东西。”
    这种丧心病狂的行为，别说刘太太了，就是王女士、马太太等人，也都忍不住颤栗。难怪白羊顾问会说，那已经不是人了，不仅仅是因为被诡异侵蚀，更因为这种心肠和行为。
    “白羊顾问，这”刘太太有些慌神，急忙问道：“我们该怎么办？”
    “还是那句话，许卫在这里活动这么久，预谋不简单。这次失败，但他可能不会放弃。”徐阳说道。
    这也正是刘太太最担心的，闻言脸色煞白，完全乱了神。
    正好，这时候刘楷他们也都缓过劲，终于有了清醒的动静，徐阳注意到这情况，便过去将人扶起来。
    “我没死？”刘楷似乎还有些犯糊涂，更不敢相信自己还活着。
    之前他突然感觉脖子被勒住，双手摸上脖子，却没有摸到东西，根本无法挣扎。呼吸越来越困难，到最后完全没办法呼吸，最终人也晕了过去。
    按理说，那种情况下，他应该已经死了才对。
    紧接着，刘楷脸色剧变，连忙朝着旁边望去，他的父亲刘伟，似乎也碰到这种情况，不知道现在情况怎么样。
    这时他才看到，不只是父亲，连他母亲刘茜也在。而母亲没事，父亲看上去，似乎也并无大碍。
    “阿楷，你没事吧？”刘茜急忙问道。
    “我没事，到底发生什么事了？”刘楷应道，而这时候，也看到了旁边的徐阳，刘楷脸色微变，“是你？”
    “又见面了。”徐阳点头说道。
    这还真有些巧合，许卫到底在密谋什么，徐阳不清楚。
    但如果许卫真的想要杀死刘楷一家，那么这个刘楷突然回来，恐怕也不是巧合。
    只是正好被他碰上，这就真的是意外了。
    正因为这样，徐阳才能够判断出一些情况来，这可以说真的是运气。
    如果当初，徐阳没有下定注意，或者是选择别的时间过来，都可能跟刘楷错过。而且刘楷一家团聚，就是被杀的时候，徐阳错过了，也就救不了人，许卫便得逞了。
    此时，徐阳想着这些事情的时候，刘茜便已经先给刘楷解释道：“阿楷，这位是特置组总部的白羊顾问，是他救了我们。”
    正好刘伟也清醒了，同样听到了刘茜解释的话，同样有些后怕，看着徐阳的目光也充满感激。
    “谢谢你。”刘楷深呼吸一口气，他没想到，只是回来一趟，居然会出这样大的事情。
    还好被救了，在之前那种情况下，他也只是一个普通人而已，生死完全不由自己。
    徐阳点头致意，接着拿出照片来，问道：“刘楷，你是不是在回来时，看到过这个人？”
    刘茜刘伟他们，也看到了照片，正是许卫，顿时神情有些复杂。原本还以为这是一个客人，想不到竟然是来害他们一家的，手段更是毒辣的令人惊颤。
    “好像见过。”刘楷看了照片，有些不大确定，但确实觉得眼熟。
    这样其实已经说明情况了，徐阳点头道：“他接触你，应该也不会很明显，只是确定你回来，并且在你身上动手脚而已。看样子，他现在应该还在附近，等着你们死掉后，再过来拿他想要的东西。”
    或者应该说是回收，比如勒死人的红绳，徐阳可不认为，许卫弄得这么复杂，只是要杀人而已。

第287章 身世
    刘伟、刘茜等人闻言，脸色顿时一变。
    “白羊顾问，这样说的话，你说的这个许卫，可能还藏在附近，伺机想要杀死我们？”刘楷沉声问道，知道事情麻烦了。
    “有可能。”徐阳点头说道。
    比较幸运的是，徐阳一大早就过来，那时候他没有发现情况，相应的，被发现的可能性也不大。
    而后来，也拜托了王女士调查，而他则藏身诡镜碎片空间里，并没有打草惊蛇。
    现在的许卫，很可能还不知道他来了，这是徐阳的优势。那么很有可能，在发现没能杀死刘楷一家人时，许卫还会再次出手。
    如果许卫真的有，非杀死他们一家的理由。
    此时，王女士等人都露出不忍之色，尽管事情并不是发生在她们身上，可以说是被牵连进来的。
    可按照白羊顾问所说，那个许卫在酝酿着大阴谋，可能会制造出恐怖的诡异。那时候，她们不是首当其冲，但很可能也逃不掉。
    刘楷一家则比较倒霉，先被盯上了，最怕的就是这种情况，便是现在想要逃跑，也根本办不到。
    这时候刘楷稍微安抚父母，便朝着徐阳问道：“白羊顾问，你既然来了，肯定也不希望那个许卫得逞，还请你帮助我们，事后我们一定会表示重谢。”
    “重谢这个就先不谈了。”徐阳也并未完全拒绝，倒不是贪心，而是直接拒绝反而会让刘楷一家彻底慌掉，徐阳还有事情要问，“现在我比较想弄明白的是，你们到底是因为什么原因，才被许卫盯上的？”
    这点徐阳确实疑惑，对于许卫的目的，他还完全不知道。
    现在只是猜测，许卫可能会再来动手，但说不定许卫又放弃了呢。如果能够弄清楚，刘楷一家为什么会被盯上，推测出许卫的目的。
    那么就算这次许卫放弃，没有再来，徐阳也可以借此寻找，找到许卫所在。
    刘楷之前完全没接触过许卫，也就是这次回来，被他动了手脚。所以这事，刘楷不清楚，他也只能看向父母。
    刘伟、刘茜则对视一眼，其实他们也有些不明白，最后还是刘伟说道：“白羊顾问，我们也不清楚，事实上，我们也只跟他接触过一次。”
    “具体情况还请说一下。”徐阳问道。
    既然许卫主动出现，与刘伟、刘茜他们接触，肯定有着目的。现在刘伟、刘茜都想不明白原因，便只能从接触的情况，来寻找答案了。
    “许卫是一个星期前，跟我接触的，他说是处理某些事情，正好经过。”刘伟点头说道，回忆着当时的情景，“据他所说，是曾经办某件诡异事件时，发现了些情况，正好跟我们有关。”
    许卫当时是以特置组成员的身份行事，获得了刘伟他们的信任，而且也不是让他们帮忙做什么，反而是带来一些跟他们有关的消息。
    “事实上，我曾经有个弟弟，叫做刘强，他在十几年前就去世了。”刘伟说到这里，也是有些感慨，“小时候家里很穷，可我们关系很好，就算后来发迹，我们也没有分家。”
    徐阳点头，这件事很显然跟许卫提及的事情有关，他没有催促，等待着下。
    “我弟弟他没有成家，又很早去世，一直是我心里的遗憾。或者说不只是我，连阿茜也一样。”刘伟说道。
    刘茜点头，当时她嫁给刘伟的时候，刘强还活着。那时候，虽然成家了，还是这样住在一起，但也没有太多矛盾，反而相处得很好。
    这样相处了近十年，自然也有感情，正好刘茜也姓刘，就更加亲近了。即使大嫂，也是姐姐，相处的很融洽。
    后来刘强因为意外去世，刘茜对此，也有些伤心和遗憾。
    此时刘伟有些唏嘘，但也没有耽误，很快便继续说道：“本来我们以为，阿强没有成家，也没有见到他跟哪个女人亲近，所以也没想过他有儿女之类。可那天，许卫却跟我们说，阿强他其实有个女儿。”
    徐阳听到这里，也是觉得有些不对劲，便追问道：“许卫跟你们说了，刘强先生的女儿是谁吗？”
    “没有，他说他只是因为处理事情的时候发现的，说是阿强的遗愿。”刘伟说道。
    尽管他们兄弟两，关系很好，也从不知道这些事情。但弟弟可能还有一个女儿，那也是他的侄女，于是刘伟便想着能够找回来，完成弟弟的遗愿也好。
    至于为什么许卫会知道这个遗愿，刘伟也问过了，但许卫说关系到机密，刘伟也就没再追问。
    毕竟，特置组的人，本来就是处理诡异事件的，不说应该也是关系紧要，他们继续深究反而不好。
    而且，这件事其实还是他们得到了帮助，所以心里还是有些感激。刘茜也因为这样，才不相信许卫是坏人，可现在事实却是如此。
    此时，刘楷也听着这事，闻言说道：“原来是这样，我还说你们怎么知道，二叔有个女儿，还让我去找她。”
    “我那时也没想太多，而且那也是我们的亲人。”刘伟苦笑道，语气一顿，又再次说道：“许卫虽然没跟我们说，阿强的女儿是谁，可也留了线索。他说是阿强遗愿里提到过的，似乎是阿强以前的女友，将女儿带走，并送到某个孤儿院里。”
    当时刘伟听到这些，还有些不敢置信，因为这些情况，刘强去世时都没有留下半点线索，反而是这么多年后，才冒出遗愿？
    可想到许卫的身份，或许正是这样，刘强死不瞑目，演变成某种诡异事件？正巧许卫他们处理了，并记下来，所以才通知了他们。
    这些是刘伟等人的想法，可徐阳此时，却是一个激灵。
    这时候，徐阳可以感觉到张玲也有些异动，显然也都想到了。
    刘强的那个女儿，恐怕就是张雅！
    这样的话，许卫的目的，就更值得怀疑了。
    徐阳担心张玲反应过大，容易坏事，他便稍微安抚，小声说道：“冷静，我们现在最重要的，是稳住局面，这样才能够等到许卫出现。”
    无论许卫的目的是什么，徐阳的目的都只有一个，那就是找到许卫，让张玲得以报仇。
    尽管，这其实是张雅的仇怨，张玲只是继承了张雅记忆的异灵。
    这点，从张玲改名就可以看出来，但拥有着同样的记忆，对于身为人类的张雅，张玲还是很认同的。
    毕竟，张玲也是张雅活着的时候，幻想有姐妹时她们的名字。
    好在，张玲还能够听得进他的话，让徐阳稍微松口气。
    此时，刘伟、刘茜等人，看到徐阳的反应，还有些奇怪。不过，尽管疑惑，可他们还是以为，徐阳这话是说给他们听的。
    确实因为刚刚发生的情况，让他们都有些不冷静，可能是觉得这样，让他们在表述的时候有些问题，让白羊顾问产生疑惑了。
    因此，刘楷也主动解释道：“我是几天前，才听到我爸妈跟我提起这事，让我去找的。结果事情很顺利，我找到了那家孤儿院，尽管他们已经搬家过几次了。”
    这里其实还有疑点，因为从刘伟的解释中，许卫提供的线索明明分少。
    所以刘伟才让刘楷去找，因为刘楷现在能够用到的能量，已经比他要更好了。即便如此，短短几天就找到，这速度未免太快。
    要知道，刘强虽然是十几年前才去世，但旧女友将女儿送到孤儿院，可是二十几年前的事情了。
    这背后，要说没有其他外力干预，徐阳怎么都不相信。
    而能够这样做，并且会这样做的人，也只能是许卫。许卫在引导着这一切，故意让刘楷他们，找到张雅的消息。
    如果是这样的话，为什么又要杀死他们？
    徐阳有些不解，想了下，再次朝刘楷问道：“你特意跑回来，是调查已经结束，还是因为其他原因？”
    “我只找到孤儿院，并且知道妹妹的身份，但并没有继续追查下去。”刘楷说道。
    “为什么？”徐阳问道。
    “因为我的身份，如果这件事曝光的话，也有很大影响，对我，我的父母，还有她，都是这样。”刘楷有些无奈，同时也向父母解释道：“如果是一年前，我没有这些顾忌，但这一年我的情况，你们也是知道的。”
    刘伟、刘茜闻言点头，原本他们儿子，只是不温不火的小演员。可一年前的机遇，让他成了现在比较火的明星，收入和人脉变大了，但也变得有些身不由己。
    “我的经纪人，还有公司那边，都在劝我，说现在有很多人对我眼红，让我谨慎。”刘楷苦笑一声，很快又说道：“不过，我知道爸妈你们很在意妹妹的消息，所以我偷偷跑回来，就是想要告诉你们，让你们来决定该怎么做。”
    这也是为什么刘楷，身边没有任何人，乔装打扮偷偷跑回来的原因。在动车上被发现，也装模作样的住进酒店里，早上离开也绕了一大圈，快到傍晚才回到这边，事前更没有告知父母。

第288章 来了
    “一年前？”徐阳皱眉。
    总觉得这里面，似乎也有些问题。
    确实有些人，沉寂许久，因为一次机会脱颖而出。可如果这个机会，是人为的呢？
    “一年前，你们家情况如何？”徐阳当即问道。
    “我们家的情况？”刘伟愣了一下，接着便反应过来，点头说道：“那时候阿楷的工作不算顺利，而家里也遇到点问题，但也不是很坏。”
    刘伟解释了一下，一年前有段时间，确实也有些麻烦。一不小心，就会被打回原形，但最多也就是破产，那时候烦恼了许久，也放宽了心，只要人没事就行。
    结果刘楷因为一次机遇，获得了些许名气，各种工作也随之而来。而刘伟的事业，也有了转机，算是撑了下来，而且也越来越好。
    这一年的运势确实不错，都有些蒸蒸日上的样子。
    徐阳听着皱眉，心中更是沉重，如果说这些真的不是巧合，而是许卫故意为之的呢。
    许卫是想要，在刘楷一家，日渐美好，充斥着希望的时候，将他们杀死。因为从刘楷一家的情况看，刘伟的事业还在壮大，有很大的机会更进一步，而刘伟也确实在为此努力。
    刘楷更是不得了，他已经小有名气，但还未彻底爆火。而且真正由他主演的电影，也还没上映，那是可以让他身价再翻几倍的资本。
    这种时候被杀死，而且是一家人全部被杀，那种恐惧、怨念，恐怕不会简单。
    更何况，让他们这时候，聚在一起的原因，是因为找到了堂妹的消息！？
    而这些，都是许卫故意引导，或者说便是他推动得这一切。
    矛头直指张雅？
    如果真的是从一年前，就开始筹谋此事，直到现在才准备收割，这种毒辣和忍耐，简直令人发指。
    这样一来，徐阳甚至有些怀疑，当初张雅的死，恐怕不是那么简单。
    徐阳轻抚着异常诡泥，这动作其实没用，只是张玲发现后，会知道他的想法，能够稍微冷静一点。
    “我想，我知道许卫为什么想杀你们了。”徐阳深呼吸一口气说道。
    刘楷一家，立即看向徐阳。
    徐阳没有立即解释，而是朝着刘楷问道：“刘楷，你既然已经找到孤儿院，也发现了你堂妹的身份。我想问一下，她是不是叫做张雅？”
    刘楷闻言点头，他也只是查到这里而已，但孤儿院那边已经搬过几次，跟原本从孤儿院走出去，已经长大的孩子，联系上已经不是很深了。
    所以张雅离开孤儿院后，又去了哪里，现在在什么地方，这些都要再调查才行。
    “那就没错了，事实上，张雅已经因为许卫而出事了。”徐阳说道。
    徐阳说得比较隐晦，但刘楷等人，却一下子反应过来。尽管没有见过这位侄女，可刘伟刘茜此时，都有些难过起来。
    刘楷也是愣住，他还想着如果父母执意要找，他也不管了，将这个妹妹找回来。就算因此对他有些影响，但只要处理得当，也只是麻烦而已。
    可没想到，人居然已经死了？
    “因为你们是张雅的亲人，所以他才想要杀死你们，或者说，是想要杀死你们，来对付张雅？”徐阳说道。
    “等等，白羊顾问，你不是说张雅已经死了吗？”刘伟问道。
    不过很快，刘伟便想到了，徐阳说过的，许卫被诡异侵蚀，并且在制造诡异。或许，许卫已经成功了？
    不对，还不算成功，还差他们，杀死他们就是制造诡异的其中一环？
    刘伟等人脸色剧变，再次看向徐阳，现在或许只有这位白羊顾问，能够救得了他们了。
    “王女士，你们跟这次的事情无关，趁着现在天还没黑，先回去吧。”徐阳则是朝着王女士等人说道。
    既然这件事，跟王女士等人无关，只要能够及时离开，应该就不会遭遇危险。反而是留在这里，人太多，徐阳可能顾及不了。
    杀人，可比救人简单多了。
    王女士、马太太等人闻言，也有些迟疑，毕竟看到这些情况，都感到害怕。
    “你们先回家，让家里人也都藏好，不要乱跑，那样反而不好。”徐阳说道。
    王女士、马太太等人点头，她们也有家人，自然都担心。留在这里确实不妥当，将家人叫过来，可能更危险。
    这样还不如听白羊顾问的话，回家躲好，也不要想着现在离开，先到外面避风头。
    总之，按照专业人士说得办，这位白羊顾问是个好人，现在这样说，肯定也是为了她们好。
    很显然，那个许卫，目标只有刘太太一家，所以只接触了她们。
    可那许卫，并没有直接杀人，而是准备等刘太太一家都到了，再一起杀死。这种手段太残忍了，王女士、马太太等人都有些不忍，可这时候也说不出安慰的话，只是点头致意，很快离开。
    徐阳站在门口，看着王女士、马太太等人离开，并没有出现变故，也就回到客厅里。
    刘楷一家三人，一直跟在徐阳旁边，半步都不敢离开。
    毕竟，那许卫说不定就在哪里盯着，随时可能冒出来，将他们全部杀死。
    “他的目标是你们，发现你们没死，应该还会再来。”徐阳这时候说道，想了下，“你们也不要乱跑，都在客厅等着吧。”
    刘楷一家三人对视一眼，他们哪里还敢乱跑，此时闻言点头。
    片刻后，刘伟才问道：“白羊顾问，你是想要等许卫过来，再出手对付他吗？”
    “你还有更好的办法？”徐阳问道。
    “没有。”刘伟连忙说道。
    尽管这有点将他们当作诱饵的意思，但他们现在这种情况，哪里还能有怨言。
    “许卫很狡猾，如果人多，甚至就算是我在这里，他都未必会出现。可是，如果我离开，去别处调查寻找的话，这时候他袭击你们，你们能够应付得了吗？”徐阳说道。
    无论如何，现在也需要刘伟他们的配合，所以这些情况，徐阳还是解释一下。
    果然，刘伟听到后也很无奈，事实确实是这样。
    要是白羊顾问离开，那许卫正好出现，他们根本无法应付。毕竟，那已经不算是人，而是类似异灵的东西了。
    徐阳也不只是吓唬他们而已，而是真就这样想的，此时将诡镜碎片拿出来。
    “我会先躲到这里面去，防止他发现我，不愿意出现。”徐阳说道。
    刘伟一家闻言，更明白徐阳的打算了，都有些为难，可也没有说什么。很显然，将许卫解决才是最好的办法，不然始终被这样一个人盯着，他们早晚要出事。
    哪怕这位白羊顾问人再好，也不能总守着他们一家吧，早晚也要离开。
    那时候，如果还没有解决许卫，那么后果不堪设想。
    现在的刘伟一家，算是都站在徐阳这边，对徐阳的提议，也不好反驳。
    “如果有情况，你们就敲一下它，或者把它丢掉也行。”徐阳说道，这样他在诡镜碎片空间里感觉到，便知道可以出来了。
    现在徐阳使用诡镜碎片，也没有额外消耗，不用担心时间太久的问题。
    此时看到刘伟一家表示明白以后，徐阳便进入诡镜碎片空间，在里面静静等待，就跟之前将诡镜碎片交给王女士时一样。
    刘伟一家，看到这情况，早听到徐阳说会躲进里面，所以也没太惊慌。
    特置组里，有些人都拥有神奇的手段，正因为这样，才能够对抗诡异。这点刘伟一家也都知道，可再看到，还是觉得不可思议。
    无论如何，这位白羊顾问，都是特置组总部的人，而且能够独自追捕许卫，肯定有能够对付许卫的能力。
    现在他们要做的，就是按照白羊顾问的吩咐，不要自己乱来找死。
    不过，按照白羊顾问的吩咐，似乎他们只要待在家里，不要到处乱跑，也不要分散，就这样等着便行。
    这样气氛有些压抑，刘楷想了下，打开电视。
    正好上面播放的电视剧，还有他参演，尽管只是男三，但已经很不错了。
    要是以前，他会跟父母说拍摄时的一些趣闻，并且让父母评价一下他的表现。可现在，就算电视剧放着，他们也没心情说这些了。
    但总算有些声音，不至于像之前那样压抑。
    时间流逝，外面早就天黑了，客厅开着灯，刘楷三人还是坐在一起。电视剧都已经放过三四集了，具体多少，他们也没有注意。
    突然间，门铃响起，这个门铃声，刘伟在装修时，特意做成舒适的声音，以前都挺喜欢的。可在这时，把他们都吓了一跳。
    刘伟三人对视一眼，都不敢过去开门。
    这个时间，来得人会是谁？
    门铃响了一阵，便停下了，而刘伟三人还未松口气，便看到桌子上的手机响了，来电显示上是个陌生的号码？
    这种时候，太凑巧了，刘伟根本不敢接，但也不敢将其挂掉。
    砰！
    门口那边传来一声巨响，很快一个拿着手机的人走了进来，看到客厅中的刘伟三人后，露出微笑。

第289章 一个局
    此时，许卫看着刘楷三人，脸上笑容依旧，将手机收起来的同时，看着刘楷三人说道：“都在啊，我还以为屋里没人，明明灯亮着，按门铃却没有人回应。”
    “我我们看电视太入迷了，没注意到。”刘伟强行保持镇定，算是一个解释。
    同时，也小心的伸手，要去敲打诡镜碎片。他的动作不敢太大，免得被发现了，要是白羊顾问还没来得及出来，这个许卫就动手，可能也要出事。
    “哦，是刘楷的电视剧啊，难怪你们会这样入神。”许卫看了眼电视的方向，似乎明白了，不只是门铃，连电话也没有接的原因。
    这让刘伟三人都松了口气，他们都没有心情看电视，只是觉得一点动静都没有，这样等着太过压抑，才打开电视，完全没在意播放得是什么。
    可正因为这样，似乎成了借口，可以拖延多点时间。
    此时，许卫收回目光，重新看向刘楷三人，微笑道：“可是我还有一点不明白，为什么你们还活着？”
    刘楷三人神情一僵，如果说原本心里还存有一丝怀疑，觉得情况可能不是白羊顾问说得那样。
    那么现在，已经可以确定，正是眼前这个许卫，想要害死他们。
    刘伟身体微微颤抖的同时，更是立即敲打着诡镜碎片，不敢有一点耽误，哪怕是被发现也管不上了。
    现在许卫这样说，肯定是动了杀心，立即就会动手。
    事实上也是如此，在许卫话音落下的时候，刘楷三人都感觉到脖子上传来窒息感，像是被什么东西勒住。
    这种感觉很熟悉，他们傍晚的时候，不正是遭遇了同样的危险！
    此时看到许卫依旧微笑，但目光冰冷，看着他们的目光，仿佛在看待死人一般。
    刘楷三人想要呼救，可根本发不出声音，只能祈求，白羊顾问能够快点出现。刚才刘伟已经按照方法，敲打了镜子碎片。
    这才几秒，刘楷三人便感觉到脖子也被勒断一般，这可比傍晚的时候，还要更加恐怖。
    这样下去，他们没因为窒息而死，再过几秒钟，也要因为脖子勒断而死掉。
    许卫竟然这般凶残，这次一点机会都不给，靠近后便立即要杀人，而且手段更为激烈，显然是担心有意外情况出现，阻止他将人杀死。
    “嗯？”许卫突然脸色一变，他注意到，周围有些异动。
    可不等他有所动作，便已经发现被困住了，原本很平常的一个屋子，现在墙壁、地板、天花板都收缩起来。
    所有一切都乱糟糟的，只有这些石壁，将他们都困住，没有留下一丝缝隙。
    这些都是徐阳从诡镜碎片空间里出来后，便立即行动的，他已经看到了许卫，不管是不是真的，都先困住，不要被其逃离。
    这个许卫，手腕上绑着一条红绳，正是从那上面，长出三条新的红绳，勒住刘楷三人的脖子。
    看样子，只有这样，红绳才会被许卫控制着，否则只能根据原先的设定，在某些时刻做出反应，执行当时的指令。
    现在人已经困住，徐阳也不着急，还是先救人，徐阳手心附着的沙子，冒出镰刀来。
    他立即划动几下，精准的将缠住刘楷三人脖子的红绳给切断。
    看上去这些红绳还不死心，非要致刘楷三人于死地，徐阳便控制着石壁，将其尽数拦截吞没，不给其机会。
    刘楷三人看不到红绳，但眼前的变化，也让他们明白，是白羊顾问出手，并且现在还在阻拦着那个许卫继续袭杀他们。
    顿时三人都有些担心，白羊顾问应该不惧这个许卫，但不知道能否在这种情况下，还保全他们。
    现在的情况已经很明显了，这个许卫，真的非要杀死他们不可。
    刘茜更是惭愧，为当初怀疑白羊顾问，并且替这个许卫隐瞒，而感到后悔。
    事实上，徐阳和许卫的交锋，只是短短几秒钟而已。许卫的红绳，总想要钻空子突破，但完全办不到，线路都被封得死死的。
    甚至这还是徐阳没有将刘楷三人完全隔离起来，不然的话，那真的是一点空子都没有，根本不会有突破的说法。
    许卫似乎也察觉到情况，控制着红绳都缩回来，突然说道：“徐阳？”
    徐阳目光微动，他现在一直使用白羊这个代号，但许卫知道他名字也不奇怪，毕竟背后还有许墨这样的大靠山。
    相比起徐阳，许墨在诡者俱乐部，拥有着很大的能量，甚至能够进行一些操作，对一些成员进行限制。
    比如徐阳就因为查阅的权限受限，在资料库中，很多东西都调动不出来。
    徐阳沉吟片刻后，也有试探性的语气说道：“许卫？”
    现在不着急，先弄清楚眼前这个，到底是不是许卫。尽管从样貌上看，确实就是许卫，但诡异道具能力各种各样，也不能确定就是对方。
    再说，真的是许卫，但不是本人，而是分身呢？
    徐阳自己便拥有分身能力，所以会考虑这一点，尽管分身能力很少见，但也不能保证就一定没有。
    同时，对于许卫的目的，徐阳也有些疑虑。
    所以现在徐阳没有动手，并且也希望张玲不要动手，这也已经跟张玲表示过了。
    现在张玲没有出来，便是同意了徐阳的做法，这点其实让徐阳也有些意外的，他没想到，张玲居然真的会听他的建议。
    这是张雅死后的执念之一，想要杀死许卫报仇。
    不过，张玲并非张雅，哪怕继承这些记忆、仇怨，但确实已经不同了。
    此时，许卫听到徐阳的话，并没有意外，反而看着周围的环境，似乎对这些石壁很有兴趣的样子，没有回话的打算。
    徐阳一直盯着对方，还是皱眉，这个许卫，似乎在拖延时间。
    仔细想想，很可能是这样，因为许墨可是特意拜托人，帮忙照应许卫的。其中便有顶级求生者存在，恐怕许卫在等得，便是对方的救援。
    毕竟，许卫只是普通求生者，那红绳可能不是他的全部手段，但应该也是最厉害的诡异道具之一。
    可徐阳轻易就能够压制住，许卫也发现突破不了，那么在这没有一丝缝隙的环境下，凭自己是无缝逃脱的。
    许卫看似一直观察石壁，但也注意着徐阳的反应，在看到徐阳皱眉的时候，他也眼皮一跳，终于开口道：“看来，你已经得到张雅的能力了。”
    徐阳已经猜到许卫的打算，同时觉得，眼前的这个许卫，应该不是假的。
    不然的话，那位被许墨拜托的顶级求生者，未必会来。同样应该也不是分身，不然许卫直接舍弃掉就行。
    除非是舍不得红绳这件诡异道具，但这又产生一个问题，那就是分身还能使用诡异道具？
    要知道，即便是徐阳，也是几次解决诡异，封印了异灵之后，才勉强让分身能够使用诡异道具能力。
    即便如此，分身使用的能力，也被削弱到一个很低的程度。
    许卫应该不可能办得到，而那个许墨，便是再怎么舍得，徐阳觉得也没那么巧。
    如果是这样的话，只要解决掉眼前的许卫，就能够让张玲大仇得报。或许正是察觉到这点，许卫才主动开口。
    这话更有些意思，毕竟要让徐阳止住杀心，便只能说一些，真的会让徐阳感兴趣的事情。
    从这也可以看出来，许卫确实是一个很机灵的人，甚至有些机灵过头了。
    这样一来，导致张雅意外身亡的事情，包括原因，都有些可疑了。甚至徐阳当初在得知，其他人都是普通人，而许卫却是求生者时，也产生过一个疑惑。
    如果许卫是求生者，为什么会跟人在那里合租，还在有女友的情况下，继续追求张雅，并且将事情处理的那么糟糕。
    要说许卫是成为求生者后，面临任务的压力，又拥有非凡的能力，所以放纵欲望，似乎也有些说不通。
    因为许卫现在这个表现，让徐阳很难相信，他会处理不了那些情况。
    后来在出事之后，那一系列的做法，更是令人诧异，并且很快消失，曾经所谓的舍友、女友，都再没有他的消息。
    这些都是疑点，而许卫是求生者，还有顶级求生者许墨这样的背景，就更加可疑了。
    而现在，随着许卫这番话说出来，徐阳便可以肯定了。
    当初许卫所做的事情，恐怕也是有所预谋，或者说那根本不是意外，而是许卫故意营造出的局面，最终失手杀死张雅，并将其藏尸墙壁。
    刘楷一家也是，甚至徐阳此时觉得，刘楷一家一年前遇到的麻烦，背后都未必没有影子。
    别看说得那么轻松，最多就是破产，人没事就行。但这种豁达，也只是挺过难关后，才能够那样平静的说出来。
    而为什么刘楷一家能够挺过难关，说是运气，因为机遇，想想都令人胆战心惊。正是他们充满希望的时候，许卫带来了消息，这些从头到尾，就是一个局！

第290章 许卫的怨念
    许卫见到徐阳并未开口，只是盯着他看，便继续说道：“你用不着否认，这种能力，应该属于张雅。”
    “你想要拖延时间。”徐阳直接点破。
    “是啊，可是你也想知道，不是吗。”许卫承认道，这种办法并不高明，没有否认的必要。
    可这是阳谋，许卫很清楚，像是徐阳这样的人，对任何事情都会反复推敲。既然知道，这一切都是他的布局，那么肯定会想着，这里面是否有隐患存在。
    所以许卫肯定，对方哪怕猜到了他的想法，也不会立即杀死他。
    徐阳看着许卫，对方的这种自信，让他很讨厌。此时徐阳控制下，地面涌起新的石壁，无数镰刀刀锋出现，直接刺穿许卫的身体。
    噗！
    许卫口中溢血，有些难以置信的看着徐阳，他想不到徐阳会直接动手。
    此时徐阳神情冷漠，对于敌人，他可没有任何仁慈的念头。而许卫，在徐阳眼中，便是敌人，现在也不只是张玲而已。
    在徐阳身后，一张石椅冒出来，徐阳坐上去，靠着椅背，就这样看着被身体被刺穿的许卫，“别装了，你也有诡异体质，没那么容易死。”
    “居然被你发现了！”许卫嘴角还有鲜血流出，但确实还死不了。
    不过许卫也只是初级诡异体质而已，撑不了多久，而如果现在镰刀拔出来的话，他恐怕立刻就会死。
    徐阳自然不会杀死许卫，哪怕现在动手，还会留下一口气。因为最后，是要留给张玲解决的。
    “说吧，把你想说的东西，都说出来吧。”徐阳说道。
    许卫咧嘴一笑，嘴里的鲜血又冒出来，感受到身体上的疼痛，可他终究还是没有被立即杀死。
    这时候，身上的镰刀刀锋一动，立即让许卫感到剧痛。更关键的是，这一动，让他流血更多。哪怕是初级诡异体质，失血过多，也是会死人的。
    许卫明白，这是一种警告，看着对方冷冽的目光，明明做着这样的事情，眼神却没有一点波动。
    明明情报中，关于这位代号白羊的顶级求生者，评价是正直心善。在许多人眼中，便是心软，为了别人，而将自身置于危险的愚蠢之辈。
    可事实上，能够在无数次诡异中存活下来的求生者，又怎么可能真的愚蠢。
    只是一些表现上，让人难以理解而已，该狠的时候，却一点都不手软。
    比如现在，许卫很清楚，徐阳看破了他的打算，所以才会这样做。哪怕最后，有人来救，也根本不会比徐阳更快，在被救走之前，直接就能要了他的性命。
    即便如此，徐阳还是让他继续说下去。
    这是看穿了他，因为就算是在这种情况下，许卫也愿意拖延时间，也许能够获救。可如果不说，就会立即被杀。
    “哈哈，不愧是顶级求生者，他们都说你是运气好，不然怎么可能短短几次任务，就走到这一步。”许卫笑道，完全不在意身上的伤势。
    只要不死，那么身上的疼痛，也用不着在意。而且，只要他继续说下去，对方也不会让他死的。
    此时笑完，许卫又轻轻摇头，“他们说得其实也没错，徐阳，你能够这么快成为顶级求生者，就是运气好，你居然得到了张雅的能力！”
    徐阳挑眉，对方再次提到张雅，很显然认为，他是得到了异常诡泥，才能够这样快获得诡者称号，成为顶级求生者的。
    事实上也没错，异常诡泥的能力，确实给徐阳带来巨大的帮助，几乎每次诡异，徐阳都靠着异常诡泥的能力渡过。
    尤其是复苏后，异常诡泥的能力更强了，并且张玲的提醒，也让徐阳渡过好几次危机。
    只是，现在由许卫说出来，徐阳总觉得没那么简单。既然许卫提起，应该会说到这情况，恰好是徐阳想要知道的事情。
    许卫应该很清楚，没必要的话不用多说，要是徐阳不耐烦，觉得纯粹就是拖延，没必要浪费时间，随时都能杀死他。
    “你不知道，我为了制造出这件特殊诡异道具，化了多少心血。”许卫盯着徐阳，神情有些癫狂，更充满嫉妒。
    “果然当初的清水乡合租，就是你布的局。”徐阳点头说道。
    “哈哈，如果不是这样，我何必跟那几个普通人住在一起，还要忍受那愚蠢善妒的女人？”许卫说道。
    这是在说吕茜，很显然当初跟吕茜的交往，许卫也只是在演戏而已，在利用对方的嫉妒心。
    此时许卫看着旁边的石壁，眼中有些痴迷，“这种能力，能够封印异灵，甚至超越一般特殊诡异道具。只有张雅，那种心灵极为纯粹善良，又极度自卑，拥有极致情感的人，才能够制造出来。”
    徐阳盯着许卫，这时候他可以看到，对方的那种癫狂。
    “你用这种目光看着我？”许卫却像是受到巨大的刺激，甚至不管身上的镰刀，“你这个幸运的家伙，又怎么明白！”
    这种嫉妒，无比真实，徐阳皱眉，想到了许卫的情况。
    尽管有着许墨这样的大靠山，但许卫始终是普通求生者而已，如果许卫拥有特殊诡异道具的话，应该不至于如此。
    特殊诡异道具，新手任务是希望最大的，如果失败，在接下来的两次任务，不能外入别人的新手任务，便没机会再得到。
    徐阳不清楚，特殊诡异道具能否转让，但哪怕是许墨，恐怕也无法拿出一件特殊诡异道具来送给许卫。
    可是有一点能够肯定，哪怕是这样的许卫，依旧被许墨极为重视。
    他们之间到底什么关系，徐阳不清楚，但很有可能，在许卫还不是求生者的时候，就已经知道诡异的存在，甚至知道特殊诡异道具。
    新手任务时，或许是运气不好，或者是其他意外，导致许卫没有获得特殊诡异道具。在那之后，接下来的两次诡异任务，恐怕也没有外入别人的新手任务里。
    所以许卫无法拥有特殊诡异道具，便不能成为顶级求生者，最多也就是资深求生者而已。
    可无论是怎样的资深求生者，没有特殊诡异道具，无法封印异灵，便永远没有抗衡诡异的资本。
    如果许卫不知道顶级求生者的情况还好，但偏偏，他在还不是求生者时便已经知道了，并且自信能够获得特殊诡异道具，成为顶级求生者。
    从那一刻开始，许卫的心理便已经扭曲了。
    可许卫竟然能够制造特殊诡异道具？
    徐阳不知道，对方是怎么知道的，恐怕也只是意外，很可能利用了某种诡异，只能完成一次。
    所以许卫没有告诉任何人，包括许墨那边，也被彻底隐瞒。因为特殊诡异道具，对任何求生者而言，都是巨大的诱惑。
    这是能够大幅度提升求生者生存能力，并且有可能抗衡诡异的东西，谁也不会嫌多。
    更何况，许卫还说到，这种特殊诡异道具，还要超越一般的特殊诡异道具，就更容易引来觊觎了。
    所以许卫谁都信不过，因此行动上才有所限制，最终出现纰漏。
    徐阳会被嫉妒，也很正常，因为在许卫看来，这就是偷走辛苦栽种的果实的人。这种运气，也正是他所欠缺的，如果当初不是运气极差，又怎么会错过特殊诡异道具。
    徐阳想到这些，并看着神情有些狰狞的许卫，却觉得许卫这样说，并不是仅仅因为受到刺激的缘故。
    许卫还有其他的想法！
    果然，许卫盯着徐阳，突然又笑出声来，说道：“看你的样子，已经猜到一些事情了，那么，你有没有猜到，我为什么要杀死刘伟他们！”
    一旁的刘伟、刘茜和刘楷，三人早就被眼前的情况吓坏了，瑟瑟发抖，不知道作何反应。
    毕竟徐阳此时的表现，也有些颠覆他们的印象。这些人拥有非人的手段，心理恐怕也是扭曲的，说不定最后他们没有被许卫杀死，反而被这个白羊顾问杀死呢。
    尤其是，他们好像也听到一些不得了的事情，尽管听不懂，难保不会被灭口。
    可这时候，听到许卫说起这事，他们也心中一颤，说是因为张雅，但他们还是不明白，为什么会碰到这种事。
    徐阳同样皱眉，因为许卫突然提及此事，再看之前的表现。
    或许不想被杀死，拖延时间是一个目的，但既然是隐瞒人过来的，许卫应该很难等到救援，这点许卫也清楚。
    所以说，许卫其实另有目的，而且跟他突然提起的这件事有关。
    这时候的许卫，却没有等徐阳开口，直接说道：“我让他们经历大起大落，再度燃起希望，并且对亲情更加渴望。这时候杀死他们，那么我这件不完整的特殊诡异道具，就能够获得他们的血怨，制衡张雅的异灵。”
    许卫并不是没有获得特殊诡异道具，只是不完整，而不完整的特殊诡异道具，比起其他诡异道具来确实也不错，但同样不具备封印异灵的能力。

第291章 朋友
    刘伟一家，此时浑身冰寒，他们才知道，原来这一年来，都活在别人的控制下。
    所谓的机遇，都不是真的，而是这个许卫在控制。
    不，恐怕还不只是这样，因为一年前，他们遇到难题，为此心力交瘁，这也是别人操控的原因。
    一切都是要他们经历大起大落，再重燃希望，最为旺盛之时，将他们杀死！？
    仅仅因为，他们是那个张雅的亲人，而他们一心想要找回来的亲人，其实早就遇害，被许卫制造成异灵。
    刘伟一家并不清楚，徐阳当时只是找个借口，想要让人配合，帮忙找到许卫而已。他们只以为，是特置组洞悉了这个许卫的阴谋，才会派人追捕。
    这样的人，比起异灵，还要更加可怕。
    徐阳也没想到，他随口一说，居然就是事实。可这种癫狂背后，似乎又隐藏着什么目的，徐阳产生一种念头，或许不该让许卫再说下去。
    “你想到了吗？你绝对想到了！”许卫却没有停下的意思，瞄了眼刘伟一家三人，“张雅的异灵是特殊的，就算你运气好，也无法完全控制她。”
    徐阳脸色微变，他知道许卫想要做什么了。
    不过很快，徐阳又冷静下来，他反而没再阻止许卫说下去，只是看着许卫。
    许卫看到徐阳的神情变化，还有些得意，但又发现徐阳冷静，顿时让他感到恼怒和不解，“既然我这件不完整的特殊诡异道具，都能够杀死他们，获得制衡张雅异灵的血怨，你同样也能做到。”
    这下子，刘伟一家人更是惊恐了，尽管还是不明白情况，但有些东西还能够听出来。
    那就是杀了他们，便能够控制住张雅的异灵，那么也许，就算许卫被制服，他们也可能会死在别人手里。
    “或许你说得对，但我不会这么做的。”徐阳说道。
    许卫一愣，他当然不会这么好心，而是很清楚，他制造出的特殊诡异道具，会是什么情况。
    为什么说，会超越一般的特殊诡异道具，那是因为，张雅的异灵会是复苏状态。
    哪怕是特殊诡异道具，都只是封印而已，使用道具能力的求生者，也只是拥有异灵的部分能力，并且还有很多限制。
    复苏状态，便是异灵在控制，只要能够让异灵出手，便将是全部的恐怖力量。
    既然人无法杀死异灵，那么异灵是否能行？
    许墨会经常将一些从诡异世界，获得的东西，送给许卫。哪怕许卫没能获得完整的特殊诡异道具，无法成为顶级求生者，但许墨也只是失望，但还是极为重视他。
    正因为这样，许墨的后辈中，也有不少人眼红，明里暗里总是阴阳怪气。甚至觉得，许卫根本不是什么子侄，而是私生子之类的。
    时间一久，许卫心理也有些扭曲，甚至许墨对他越好，他就越是难受。恰好一次意外，许卫在许墨给予的东西里，发现的这些隐秘，产生了这种联想。
    所以许卫才开始布局，不仅仅是如何害死张雅，包括刘楷一家，也被盯上。
    因为许卫很清楚，无论如何，他都将承受张雅最大的怨恨。可正因为如此，才能够让复苏状态的张雅的异灵，达到最恐怖的程度。
    而只要他的红绳，能够杀死刘楷一家，获得血怨，便能够控制住张雅。
    这样一来，他便能够成为最强大的求生者，哪怕是顶级求生者，也无法与他抗衡。因为那时候的他，可以说是活着的异灵，是真正能够对抗诡异的人。
    这些事情，许卫只能隐蔽的进行。
    因为任何人知道这样的特殊诡异道具，都不可能不动心，哪怕是那位宠溺他，宠溺得不像话的叔叔许墨，也不可能例外。
    正因为如此，许卫抛开所有人，偷偷进行着计划。
    所以许卫很清楚，他不可能获救，被他误导到其他地方的人，是来不急救援的。这点一开始还无法接受，所以想要活下来，但现在也已经想明白了。
    即便要死，许卫也不会让徐阳好过。
    他所说的这些话，可不只是给徐阳听的，同时也是给张雅的异灵听的。
    尽管许卫不明白，为什么徐阳没有得到血怨，却能够控制住复苏状态的张雅的异灵，但只要这件事说出来，便能够彻底破坏掉。
    可现在，徐阳的反应，却让许卫有些看不懂了。
    “你不懂，为了这种目的随便杀人，那么他就不是人了。”徐阳说道，这也是他一直以来的坚持。
    无论是遭遇多少次诡异，因为诡异体质的影响，一些想法也开始改变。
    只要有能力，哪怕是稍微冒点险，不是危急自身性命的情况下，徐阳是愿意救人的。如果是非要作死，徐阳也没办法，人必须为自己的选择负责。
    可为了某个目的，将人杀死，这点却绝对不行。
    这是做人的底线！
    人的心里，藏着名为欲望的野兽，一旦放出来，便再也关不回去。
    能够控制住，将其死死关在心里，那么他就还是人，否则也只是披着人皮的怪物而已。
    尤其是求生者，总要面临这些东西，本来就很压抑。一旦放纵，那就真的无法控制，更何况还有诡异体质的影响！
    所以徐阳始终相信，任何事情，都只有零次和无数次。只要有一次，他不再坚持，那么以后便再也回不来了。
    这点他很清楚，也知道，张玲同样清楚，此时，徐阳看着旁边冒出来的张玲。
    从张玲自我封印那时候，徐阳便没再见过她，从最初的看信，变成写信。除此之外，一些小动作，也算是交流。
    这时候再看到她，感觉和以前，似乎有些不同。但到底是什么，徐阳也说不出来。
    除此之外，徐阳也感觉到，他的控制力变弱了。这应该是张玲出现的原因，这些其实是属于张玲的能力。
    许卫这时候，也看到了张玲，他目光中有些痴迷，这正是他制造出来的异灵，原本应该属于他才对。
    结果却被徐阳窃取，如果不是这样，拥有超越其他特殊诡异道具能力的特殊诡异道具，哪怕这个徐阳运气再好，也不可能这么快成为顶级求生者。
    如果是他，甚至可以比徐阳做得更好！
    张玲看着许卫，目光一片冰冷，然后出手，那些镰刀在张玲的控制下收回，石壁迅速合起，将许卫彻底吞没。
    许卫弥留之际，只是看着，甚至露出笑容。
    他相信，徐阳绝对会步上他的后尘，没有控制张雅的血怨，又知道了这件事。那么无论什么原因，让徐阳能够跟张雅的异灵共处，现在也有了裂痕。
    而徐阳，只是看着这一幕，他并不觉得可惜。
    许卫被杀死，是罪有应得，哪怕只是当初调查到的情况，张玲替张雅报仇也是正常的。对徐阳来讲，不仅仅为了稳住张玲，同样也觉得张玲这样做无可厚非。
    更何况现在，知道这一切都是许卫故意做的。
    不过许卫倒是真留下一点麻烦，徐阳看着张玲完成报仇，目光朝着他这边看来，徐阳也是有些沉默。
    “谢谢。”张玲开口了。
    当然，这也就只有徐阳能够听见，一旁的刘伟一家三人，完全没有听到任何声音。
    真是多亏了异灵语言字基础，徐阳看着张玲，微笑道：“我们是朋友，不是吗。”
    张玲看着徐阳，脸上没有表情，却给徐阳一种似乎在微笑的感觉，片刻后，张玲比划了一个打勾的图案，“是啊，我们是朋友。”
    徐阳给张玲写的第一封信，就是询问能否成为朋友。
    而当时，徐阳还不懂异灵字，所以张玲的回信，是一个。
    这时候，徐阳下意识的摸了下脖子，记得他写那封信的时候，其实还是被威胁的。当然，从结果上看，也并不是坏事。
    正是那时候，他跟张玲的关系，才有了变化。
    毕竟，他所记得的不是张雅，而是张玲，他可是张玲的第一个，也是唯一的朋友。
    话虽如此，却还是有隐患，徐阳看了眼刘伟一家，有种头疼的感觉。
    “他们是张雅的亲人，我不是张雅。”张玲说道，看着刘伟一家，也并没有太大的反应。
    张雅同样没有刘伟一家的记忆，这种关系很淡薄，只是身体血缘上的联系而已。更何况，张玲并不是张雅，恐怕生前的张雅，是她唯一认同的亲人。
    仅此而已。
    “如果有人害死他们，打算借此控制你呢？”徐阳问道，这就是隐患。
    徐阳的态度，已经说明了问题，张玲的反应，也说明了问题。许卫的挑拨没有用，因为张玲知道他的底线，也知道在刚才最有机会的时候，徐阳并没有这么做，而是让她出来。
    那声朋友，简单的两句话，便已经消除了许卫临死都要害徐阳一把的阳谋。
    可隐患还在，那就是刘伟一家，该如何处理，徐阳觉得很头疼。这点，还是询问下张玲的意见吧，或许知道情况后的她，有办法能够解决。

第292章 张玲的感谢
    “他们没关系，对我已经没影响了。”张玲说道。
    徐阳点头，他也只是猜测。
    许卫那红绳，可能是关键所在，这个已经被张玲处理掉。而且刘伟一家，必须在特殊情况下被杀死，才能够制造出血怨。
    现在刘伟一家，知道情况，没有那种找回赵雅的执念，便无法形成牵制。
    除此之外，可能还有更加苛刻的条件，不然的话，许卫也不会等待了那么久，最终导致功亏一篑。
    无论这些猜测是否属实，可张玲这么说了，徐阳也松口气，想了下问道：“那么你要不要，跟他们说点话，我可以帮你转述的。”
    “我不是张雅。”张玲说道，直接沉入底下，很快消失不见。
    这是回去了？
    徐阳眼睛眨巴了下，也没再说什么，看样子该怎么处理刘伟一家，张玲都不会理会。
    既没有相关记忆，也谈不上血缘关系，刘伟一家对于张玲而言，就是一些陌生人而已。
    此时，徐阳收回控制，将屋子变回原来的样子，差不多便行了。接着，徐阳便走到刘伟一家面前。
    刘伟三人，都有些紧张，因为他们好像看到什么不得了的情况，又听到了什么不得了的事情。
    尽管现在还是迷迷糊糊，完全想不明白，但他们似乎知道的太多了。
    “别担心，我又不会伤害你们。”徐阳看着刘伟三人的神情，便知道他们在想什么，“想必你们也猜到了，刚才出现的，就是张雅的异灵，当然，说她是张雅也不对。”
    刘伟一家三人，都看着徐阳，不大明白徐阳想要说什么。但听徐阳的语气，似乎真的不打算伤害他们？
    “这件事，我希望你们能够保守秘密。”徐阳说道。
    他没有扯什么人有好坏，异灵也一样的话，这些说多少都没有意义。估计也不会有多少人能够理解，对求生者而言，更是如此。
    这样一来，很容易惹出麻烦，所以能够不暴露，还是尽量不要暴露。
    徐阳也不至于说，为了保守秘密，就将刘伟一家三人给灭口了。所以，只能让刘伟一家保守秘密，但他们能否做到，徐阳也无法确定。
    哪怕现在刘伟一家三人，都立即做出保证。
    徐阳并未当真，还是事后找张玲商量一下，不知道张玲那种让人遗忘某件事的能力，是否能够使用。
    可以的话，给这三人来一下，那么事情就会保险很多了。
    现在却不急，因为还有事情要交代，刘伟、刘茜倒是没问题，关键是刘楷，他的身份有些敏感。
    最好能够让刘楷急流勇退，别去当什么明星了。
    徐阳只是建议，让刘伟一家能够低调点，或者干脆换个地方生活。毕竟许卫死了，可许卫后面还有许墨等人，可能会对刘伟一家下手。
    同时，也可能从刘伟一家这里，获悉徐阳的一些情况。
    当然，刘伟一家三人知道的情况也很有限，徐阳并不是太担心。就是张玲的存在，被知道有些麻烦而已。
    此时刘伟一家，听到徐阳的建议后，也是立即答应。
    尤其是刘楷，在知道他所遇到的机遇，只是别人操作的阴谋，就等着他红火的时候杀他全家，已经被吓到了。
    现在的刘楷，也算是觉悟，经历生死危机，家里人能够平安才最重要，其他都是虚幻的。
    这也是一种很好的品质，毕竟有些人，为了名利，可以放弃很多。刘楷没有被迷住心智，已经算不错了，而正因为这样，才会被许卫所利用。
    接下来，徐阳便先离开，刘伟一家三人看到徐阳离开后，总算放心了，都有种劫后余生的感慨。
    徐阳其实并未真的离开，只是出门后，先跟张玲商量一下。
    因为张玲已经回去，徐阳便重新用写信的方式，得到张玲肯定的回复。
    果然，张玲还能够使用这种能力，只是不大喜欢而已。徐阳稍作思考后，也理解了，毕竟原本张玲就不喜欢被遗忘。
    不过这次却答应了，或许是因为这次，更加认同徐阳了，也或许是因为，对象是刘伟一家三人。
    一切处理妥当后，徐阳才离开。
    在此之前，徐阳又跟王女士道谢一声，毕竟是得到了她的帮助，才解决了事情。
    同时，也说明了事情已经解决，让王女士不用担心，并且可以告诉马太太她们。
    因为时间不早，徐阳先回到酒店，在酒店里住了一个晚上后，才乘车返回青阳市。
    徐阳给安德烈森那边，发送一个短信，告知对方自己已经回到青阳市了。
    本来想打电话的，可考虑到安德烈森这两天，也在处理一些事情，不知道是否方便，便只是发生短信而已。
    不过，在徐阳发送短信没多久后，安德烈森倒是打电话过来。
    徐阳接通，立即听到安德烈森的声音。
    “白羊啊，我还想着过去找你，但不知道你那的情况，正想要发信息问你一下，你倒是先给我发信息了。”安德烈森说道。
    很显然，正是接到了短信，确定可以打电话，安德烈森这才拨打过来。
    徐阳闻言微笑一声，说道：“我也一样，不过你现在打过来，事情已经解决了吗？”
    “解决了。”安德烈森应道，他是遇到点小麻烦，但问题不大。
    当初便觉得，最多几天就能解决，所以让徐阳再等等，有他陪着一同去英兰市比较好。
    结果徐阳怕错过机会，先过去了，而安德烈森则必须留下，处理他这边的一些麻烦。
    好在事情比想象中的顺利，只是两天，就已经处理好了。安德烈森原本还想着，这时候徐阳或许还在英兰市调查，正考虑着联系下，过去那边看看情况。
    结果却让安德烈森很意外，沉默片刻后，安德烈森才说道：“我们还是见面再说吧，中午在老地方见。”
    “你也不用特意赶过来，我去你那边也一样。”徐阳说道，似乎每次都是安德烈森他们跑到这里来。
    “哈哈，我是哪里都无所谓，可青阳市是你的地盘，你得好好接待我不是。”安德烈森说道。
    “好吧，你到了，我请你吃东西。”徐阳说道。
    “那真是太好了，你做的异灵料理，我可惦记着呢。”安德烈森说道。
    “看样子，我之前给你的，已经被你当成普通食物给吃掉了。”徐阳微笑道，不过异灵料理放久了，也确实只能这样当作普通料理吃掉。
    徐阳挂断电话后，便先到酒店去，等中午接待了安德烈森后再回家。
    趁着这段时间，准备多点异灵料理，也算是答谢吧。
    徐阳在酒店租了个房间，便准备开始，也是这时候，发现了一个情况。
    原本放在异常诡泥空间里的食材少了许多，能够动这东西的，除了他，也只有张玲了。
    以前偶尔会不见点什么东西，但食材不见，还是第一次。
    徐阳想了下，还是给张玲写信问一下吧，如果有必要的话，他就多准备一些，避免需要用到的时候，缺少了其中哪些材料。
    没多久，徐阳便得到回信，只是让徐阳去看食盒。
    徐阳便将食盒拿出来，这种食盒，徐阳一共就准备了两个。其中一个是张玲的，每天徐阳都会做好异灵料理，放到里面去。
    另外一个是徐阳自己的，也存放异灵料理，算是以防不时之需。这个食盒里的异灵料理，张玲是不会动的。
    此时，徐阳看了下两个食盒，张玲的食盒里似乎空荡荡的，他准备的异灵料理，显然已经被吃了。
    不过，徐阳自己的食盒，倒是有些沉。
    打开后，徐阳立即闻到香味，这让徐阳有种再次回到午夜食堂的感觉。
    回过神来，徐阳看着食盒里的异灵料理，这不是他做的。那么，应该是张玲的杰作，果然异灵制作的，才是真正的异灵料理，不只是味道，效果也绝不是徐阳制作的山寨版能够相比的。
    顿时徐阳的脸色有些古怪，少掉的那些食材，应该不只是制作出这点吧？
    不过，这不是重点，重点是张玲居然给他做了异灵料理？
    这是感谢吗？
    现在张玲告诉他，应该是让他吃掉吧，而不是看到后重新摆回去。徐阳有些小纠结，可还是将其吃掉，口舌之欲倒是满足了，就是觉得有些浪费。
    吃完以后，徐阳想了下，如果张玲能够做出异灵料理的话，似乎也不错。现在的情况，徐阳试着写信，先赞扬了一下手艺，然后试着问下，以后还能不能做。
    很快，徐阳收到了回信，上面是一个大大的。
    因为徐阳掌握了异灵语言字基础，所以张玲的回信，已经是异灵字了。现在再看到这样的图案，总有点回到最初写信时的感觉。
    看得出张玲心情很不错，尽管拒绝了他。
    徐阳摇头，也并未太失望，这就是一个小插曲。既然已经确定，只是偶然事件，便不需要特意准备了。
    现在还是自己动手，用剩下的食材，把异灵料理制作出来吧。

第293章 许墨
    某别墅，楼上房间。
    空间微弱波动，一个中年男子出现在房间里。
    “嗯？”中年男子挑眉，似乎察觉到什么情况，直接从口袋中拿出手机，通讯录中找到一个号码后，拨打过去。
    没多久，电话便接通了，中年男子立即说道：“老武吗？”
    “是我。”电话另一端有些沉默，片刻后才说道：“抱歉了，许墨，答应你的事情”
    “我知道，许卫死了。”许墨说道。
    这时候，反而是被称作老武的人，有些惊讶了。这才发现，许墨打电话过来时，语气反应就有些不对。
    不过，以许墨对许卫的重视，可能留了暗手，所以完成任务，从诡异世界回来时立即察觉，似乎也不是需要那么惊讶的事情。
    可正因为这样，老武反而更担心，若是许墨发起疯来，后果可是很严重，他都未必能够顶得住压力。
    此时老武深呼吸一口气，朝着电话解释道：“许墨，这件事是我疏忽了，我没想到许卫他藏着某件诡异道具，居然能够偷偷从我这里逃走。”
    许墨闻言却意外的平静，说道：“我没怪你，你们先回来。”
    “许墨，我们已经发现，许卫去了英兰市。那里距离青阳市很近，动手的应该是徐阳，我们现在已经过去，准备对付他了。”老武说道。
    早知道许墨会发怒，说不定还会发疯，做出什么事情来都有可能。老武觉得，有必要捉到徐阳，包括许墨的手下也同样是这想法。
    至少应该表态，让许墨知道，否则很难在这边过关。
    “我说了，让你们先回来。”许墨说道，似乎是觉得，这样的语气不大好，毕竟对方也不是他的手下，许墨难得解释道：“没必要对徐阳出手，他不是我们的敌人。”
    老武闻言脸色怪异，甚至觉得，电话那边可能都不是许墨，而是有人冒充的。沉吟片刻后，老武才继续说道：“许墨，那可是杀死许卫的人啊？”
    当初为了许卫，许墨可是直接跟徐阳那边结仇，甚至连安德烈森等人也得罪了。一个徐阳无所谓，可安德烈森等人，在诡者俱乐部里，也算是有些小势力的。
    现在许卫都被杀死，老武以为许墨应该暴怒才对，可这反应，实在太奇怪了。
    “我知道。”许墨应道，神情满是冷漠，目光中有些恼怒，但并没有那种暴怒愤恨，“许卫已经死了，没必要为了他，让兄弟们冒险，这个徐阳也不简单。”
    这听上去，似乎是关心他和手下们的安全，可老武却有种心寒的感觉。死得人，可是许卫啊，这几年，许墨宠溺许卫，都成什么样了。
    真的是，人死了，就一点价值都没有了吗？
    “如果你们已经碰到徐阳，或者已经交手，就道个歉，顺便替我说一下和解的意思。”许墨再次说道。
    老武闻言，久久无法反应，最后还是听到电话那边，许墨的声音才反应过来，最终说道：“我知道了，我这就带人回去。”
    “我等你们回来。”许墨说完便挂断了电话。
    老武看到手机声音沉寂，而后看了下周围的几人，这都是许墨的手下，全部是资深求生者，甚至还有一个是拥有特殊诡异道具，有机会成为顶级求生者的人。
    这些人，都是在许墨安排下，在许墨进行任务时，来保护许卫的人。
    看到这些人，还有自己为什么会在这地方，老武都明白许墨对许卫的重视。偏偏，刚才的情况，却让他很不解。
    不只是老武，就是其他人，也都很疑惑的样子，但也知道刚才老武是在跟许墨对话，当中有人忍不住站出来，问道：“武先生，老大他说什么了？”
    “他让我们回去。”老武如实说道。
    “什么？”
    众人一愣，现在他们都已经出发，前往青阳市，想要去对付徐阳，替许卫报仇。
    尽管内情市什么，现在没人清楚，但许卫在这里出事，肯定跟徐阳脱不了关系。他们只要找到徐阳就行，对付这样一个新晋的顶级求生者，总比面临老大的怒火要强。
    可没想到，这时候老大居然回来了，并且联系了武先生。只是这结果，似乎跟他们想得不大一样。
    刚才询问得人，忍不住再次问道：“武先生，你没说错吧，老大让我们回去？他不知道许卫死了吗，还是说他知道了，却没生气？”
    这怎么想，都有些不可思议。
    “他知道了，也很生气，但是”老武说到这里，也不知道该怎么说了。
    因为从电话中感觉到得情况，让他也很疑惑。
    “如果是这样得话，他怎么可能让我们回去？”众人更不相信了，但说这话的，却是武先生，又不得不信。
    “或许是他觉得，一个死了的许卫，没必要让兄弟们冒险吧。”老武如实说道。
    可结果，果然众人更加不信了，老武见状也只能苦笑，别说别人了，他亲耳听到的，都不相信会是这样的结果。
    或许是因为太愤怒了，可也不对，就算要惩罚他们，也不会反过作为凶手的徐阳吧？
    老武清楚众人的想法，所以许墨最后让他们必要时，可以跟徐阳道歉的话，老武并没有说出来。否则，哪怕这些事是他说的，其他人都要质疑了。
    “那么现在该怎么办，武先生？”众人有些拿不定主意，只能看武先生的决定了。
    “既然你们老大都这样说了，就先回去吧，免得再惹他生气。你们应该知道，不听你们老大的话，会是什么下场。”老武说道。
    众人闻言，都打了一个寒颤，都知道惹恼老大的下场，连忙应下，按照吩咐先回去再说。
    此时，在另外一边，别墅的房间里，许墨挂断电话后，便将其随手放在桌子上。
    他并未像一般的求生者那样，对手机格外重视。
    手机就这样被放在一边，许墨走到窗口，将窗帘拉开后，阳光照射进来，房间里顿时明亮了许多。
    许墨这般站着，许久后才说道：“废物。”
    而后，从口袋里拿出一节红绳，这似乎是个绳头，没有任何诡异气息，就是一件普通的物品而已。
    只是，原本并不是这样的，许墨看着这个红绳绳头，手上突然冒出一团蓝色幽火，正好烧着这个红绳绳头，将其烧做灰烬。
    这个情景，恐怕除了许卫看到后会震惊，其他人便是发现了，也完全想不懂怎么回事。
    事实上，也没有人知道，许墨为什么会那么看重许卫。
    哪怕许卫真的像传闻的那样，是许墨的私生子，而且也有些小聪明。可没能获得特殊诡异道具的许卫，根本无法成为顶级求生者。
    这样对许墨而言，最多就是多个帮手而已，许墨未必不能培养一个，更有潜力的后辈，别说私生子了，许墨正儿八经的儿子也有好几个。
    最后，其他人只能想到，或许是因为许卫的母亲，是许墨特别喜欢的人吧。也可能是某些原因，导致许墨出现了这样极端的情感。
    毕竟求生者，出现这种情况，也不足为奇。
    然而，在得知许卫死掉，许墨没有暴怒，甚至真正恼怒的原因，根本与许卫的生死无关。
    许墨对许卫，本来就没有什么感情。哪怕，这的确是他的血脉后辈，但他的血脉后辈很多，而且受到诡异的影响，他对于这种血脉亲情，已经十分淡漠了。
    真正恼怒的原因是，他在许卫身上，花了那么多心血，甚至动用了诡异游戏的权限，许卫最终却还是失败了。
    没错，许墨也在诡异游戏特殊名单当中，并且在一百序列以内，只是比较靠后而已。
    这点，许墨没有告诉任何人，在进入前五十序列，获得组队权限之前，许墨都不打算暴露，这样会更方便他行事。
    许卫以为他的小心思，瞒过了任何人，包括瞒过一直关注宠溺他的许墨。
    可实际上，许卫在没有成为求生者之前，便已经知道了诡异游戏。这是因为，那时候许墨便将其带在身边，给予厚望。
    许卫在新手任务失败，又不能外入别人的新手任务，也是许墨在安慰，并送于许卫许多物品，都是从诡异世界带来的特产。
    在许卫看似心灰意冷，开始放纵时，许墨也没有阻拦，并且真的没有干预过他。
    可以说，这一切背后，都有许墨的影子。许卫不会知道，竟然有人能够干预诡异游戏，甚至干预别人的新手任务。
    尽管，干预的程度很小，但只要稍微改一下，任务提示的内容，便能够完成目的。
    一件普通的特殊诡异道具，一个有成为顶级求生者潜力的后辈，又算得了什么。比起能够控制的复苏状态特殊诡异道具，一点都不重要。
    许卫以为，靠那种血怨，就能够完成制衡？
    那还不够，没有许卫这个元凶的献祭，怎么可能成功。
    为此，他送出多少物品，就是为了让许卫，能够从中找到有用的，完成这个计划。甚至，他动用了几个宝贵的权限，就是为了让许卫满足条件。
    可惜，这个废物失败了，功亏一篑。在另外一部分的特殊诡异道具消失，许卫也死掉的情况下，许墨的计划也失败，不可能夺取那件复苏状态的诡异道具了。
    既然如此，就没必要再与那个徐阳结仇，这没有一点好处。
    一个死掉的许卫，不值得他动怒。
    谁也不会知道，他策谋了这些事情，一个不可能得到的诡异道具，不值得他去冒险，否则被诡异游戏的系统检测到，也是一个麻烦。

第294章 嘱咐
    中午，安德烈森赶到酒店。
    “白羊，英兰市的事情真的已经解决了吗？”安德烈森见面后再次问道。
    徐阳点头，知道安德烈森在想什么，应道：“已经解决了，许卫死了。”
    “我原本还以为，我这边的事情处理得够快了，没想到你那边还要更快。看样子，那不是个陷阱。”安德烈森说道。
    这情况却是让安德烈森很惊讶，安德烈森这边，是已经处理了一阵，剩下一些手尾而已。可徐阳却是刚得到消息，才前往英兰市，很多事情都不清楚。
    原本以为是个陷阱，而且徐阳也说会小心调查，不会冒然行动。所以安德烈森以为，他这边会先忙完，能够赶过去支援。
    结果却是这样，既然徐阳都说了，许卫已经死了，应该不会有假。
    安德烈森沉吟片刻，表情也有些严肃的说道：“白羊，许卫已经死了，那么你接下来该考虑的，就是如何应付许墨的怒火了。”
    徐阳闻言点头，神情也变得有些凝重，那个许卫是许墨极为重视的人。徐阳只是要对付许卫，都被针对了，更何况现在还弄死许卫。
    可想而知，许墨会如何愤怒，如果只是对付他，徐阳还不怕，就担心许墨会从别的地方下手，比如说他的父母。
    “别担心，我想他还不至于对你家人出手，就算他想，其他人也不能容忍。”安德烈森看出徐阳的担忧。
    徐阳点头，可还是放心不下，要是许墨过于愤怒，不再顾虑这些呢。毕竟，都知道许卫在许墨那边，极为重视，到了让其他人都眼红的程度。
    现在许卫死了，许墨不知道会愤怒到什么程度，任何事情都可能做到。
    徐阳可以尽量的陪伴在父母身边，防止意外发生，但在他因为任务离开的时候，却无法顾及到。
    “这样吧，我让人多盯着，诡者俱乐部是不允许这种事情发生的。”安德烈森想了下说道。
    如果徐阳的父母是求生者，那么事情反而不好办，求生者之间的恩怨，诡者俱乐部也管不了。
    可徐阳的父母是普通人，意义就不同了，求生者之间的恩怨，不能牵连到还是普通人的家人。
    这是底线，普通人面对求生者，可真的是一点抵抗之力都没有。要是杀来杀去，会直接乱套，谁又没个普通的亲朋好友。
    徐阳知道这些，听到安德烈森的提议后，也点头表示同意，现在也确实只能如此了。
    这次回去后，还是继续将诡镜碎片给父母使用，让他们遇到情况，能够有个躲藏的地方，坚持下去等到救援。
    现在不只是要小心频发的诡异事件而已。
    突然，安德烈森的手机响起，安德烈森便拿起来看了一眼，有些意外，没有立即接通，而是看向徐阳说道：“是许墨。”
    徐阳闻言瞳孔一缩，这个时候带过来，应该不是巧合。看到安德烈森没有接通，应该是在等他的意见，徐阳想了下说道：“许墨应该已经知道了，接通吧，听听他想要说什么。”
    安德烈森闻言点头，接通后，立即听到许墨的声音，而不等他说话，许墨说完想要讲的事情后，便已经挂断电话。
    徐阳听得不清楚，但也知道现在电话已经挂断了，看到安德烈森一副意外的模样，徐阳便问道：“大熊，许墨他说什么了？”
    “他打电话来，让我通知你一声，让你放心，他不会追究你杀死许卫的事情。”安德烈森脸色怪异。
    这情况，似乎有些不对劲，尤其是那冷静的语气，完全跟想象中的情况不一样。
    “不追究，什么意思？”徐阳也皱起眉来。
    “大概意思是，一个死掉的许卫，没必要为此结仇。”安德烈森说道。
    那可是许卫啊，连许墨的正牌儿子，都嫉妒的人，在许墨心中有着极为重要的地位。甚至许墨去进行任务时，还会让人帮忙照看，为此欠下人情。
    现在真是人走茶凉，直接就没必要了？
    徐阳总觉得有问题，想了下说道：“我觉得他在唬我，目的是想要我放松警惕，然后给我一记重击。”
    “有可能。”安德烈森点头说道，他也不相信许墨会这样轻易放过徐阳，沉吟片刻后说道：“白羊你要小心点，我会让燕子她们，还有我的一些朋友，都盯着点，不让许墨乱来的。”
    不过除了燕子她们，其他人徐阳也并未接触过，碍于安德烈森的情面，应该会帮忙看着点，只是不让许墨那边对付身为普通人的徐雄林雅而已。
    对徐阳来讲，这就足够了，他最担心的就是这事，至于自身的安全，自己小心点便是了。
    这本来就是除掉许卫后，肯定会遇到的麻烦，徐阳早有预备，也没有一直纠结。
    接下来，徐阳跟安德烈森，又谈了些话，送了些异灵料理给安德烈森后，徐阳便离开酒店回家。
    本来徐阳还打算再接待一下安德烈森，可出了这些事情，还是先回去，防止意外比较好。
    安德烈森对此也理解，同样让徐阳尽快回去，他自己一个人也没问题。而且，拿到这些异灵料理，已经是收获了。
    哪怕，这几天应该不会有危险，用不到异灵料理的效果。可是就当作普通的美食，也是一种享受，毕竟拥有高级诡异体质后，安德烈森对其他食物，也确实没有什么感觉了。
    至少能够减压，对安德烈森而言，这确实也是很好的减压方法。
    每个人的减压方法都不一样，在他们这些人里面，胡松鸣是做得最好的，所以胡松鸣总是一副逗逼的模样，并且总是用欠打的表现，来逗他人开心，替其他人减压。
    原本徐阳的减压方式，也很特别，有些自夸自恋，顺便倜傥一下诡异游戏。不过后来，徐阳找到别的办法。
    那就是跟张玲写信，最开始的时候很头疼，可现在成了习惯，倒是不觉得勉强了，反而有些乐在其中。
    此时，徐阳回到家中，而看到徐阳回来，徐雄林雅都松了口气，询问徐阳此行是否危险。
    徐雄林雅他们都知道，一些事情不适合问，但一些情况也想要知道。
    徐阳只能说道：“我之前说了，我不是去工作的，就是去见个朋友，没有危险。”
    徐雄林雅都有些无语的看着徐阳，这种见朋友的话，他们已经听了很多次了。可到底是不是，他们也不清楚，更觉得是徐阳不想他们担心，而说的借口。
    更何况，这次还拿走了原本给他们的诡镜碎片，一副严阵以待，似乎要去处理很危险很麻烦的事情一样。
    “我真的是去见朋友，跟他谈了点事情。”徐阳说道，同时将诡镜碎片拿出来，交给徐雄，“这个我已经强化过了，比原来的效果更好，老爸你先收好。”
    “你拿走它，真的只是为了强化？”徐雄接过手，他是看不出来，但以前倒是发生过好几次类似的情况。
    比如徐阳回来的当天，会要回以前给的诡画符，然后第二天再给他们，或者直接拿新的诡画符。
    这到底是怎么强化的，徐雄和林雅也不知道，但毕竟不是第一次了，只是这次徐阳不在家里进行而已。
    两人见状，还是稍微松了口气，最担心的就是儿子要去处理太危险的事情，就算现在看到儿子平安回来，还是会担心。
    “嗯，这个不是消耗性道具，所以废了点时间。”徐阳解释了一下。
    徐阳在回来时，也确实将诡镜碎片强化了一下，下次使用效果会更好。异常诡泥的强化能力，还是有一定效果的。
    正好也是一个借口，同时徐阳嘱咐道：“我见了那个朋友，谈了点事情，说是以前处理诡异时，得罪的人，可能会做些什么事情，所以你们要小心一点。”
    前因后果，徐阳没有说清楚，但这点却是必须提醒父母的。只有他们两人也注意这方面的情况，才不至于出事。
    毕竟许墨表达的意思，让徐阳更加怀疑了，在回来的途中，徐阳查看了一下诡者俱乐部资料库，发现原本受到限制的权限，居然恢复了。
    看上去，这是许墨在展示诚意，但越是如此，徐阳便越担心。
    “得罪的人？那会对你动手吗？”林雅关心的却是这个问题。
    “我没事，正因为不敢对我动手，所以我才担心你们。”徐阳说道，语气一顿，嘱咐道：“这几天我会再给你们准备多点东西，要是我有事离开，你们就要多小心，不只是诡异，还要小心陌生人。”
    徐雄林雅点头，有几分忧心，但知道徐阳那边应该没事，也就放心许多。
    接下来的几天，却让徐阳很意外，因为真的是一点动静都没有。包括安德烈森那边，让人注意许墨等人的动静，却也没有异常。
    可正因为这样，反而更不正常了。
    徐阳有些想不明白，而就在几天后，徐阳也再次接到新的任务通知。

第295章 征召
    “这里是？”徐阳皱眉，稍微伸出手，立即碰到阻碍。
    此前接到任务通知，即将要进行新任务，徐阳在家中等待，一直到任务时间快到时才离开家，在酒店房间里等待最后时刻。
    现在他已经被传送，不过这次跟以往不同，他似乎被困在某个狭小的地方。
    这里面完全黑暗，但对徐阳来讲，问题不大，还是能够看得见。
    “好像是个棺材，石质的？”徐阳暗道一声。
    刚才用手去推，以现在徐阳的力气，却完全推不动。不过，徐阳又试了一下，异常诡泥的控制力还有用，这才让徐阳松了口气。
    此时徐阳没有立即离开，因为还不清楚情况，徐阳心中念头一动，先看看诡异游戏的任务要求和提示再决定行动。
    “时转洞存在着一件可怕的根源性诅咒之物，尊贵的零号，为了诡异世界众生，在这里留下了强大的封印，将其与世界隔绝。”
    “一群贪婪之人，来到了元木崖，他们的到来，将导致封印的破坏，让这件可怕的根源性诅咒之物再现，让诡异世界进一步崩坏。”
    “尊贵的零号算无遗策，预料到会有这一天，在此留下了最后的保险！”
    “征召任务，序列一百二十八号，你被征召为守护者，将在此守护七天，阻止侵入者破坏时转洞的封印。”
    “警告，不要被根源性诅咒之物诱惑，不要对已发生的事情，做出任何改变。”
    “你获得守护者身份，石棺将帮助你抵挡诅咒之物的侵蚀，请谨慎决定是否走出石棺。”
    “你获得零号馈赠，你获得七个F级权限。”
    “遵循尊贵的零号意志，任务期间，你的序列限制取消，你的权限等级限制提升至S级，你的权限使用为最优先级别。”
    “任务期间，每过一天，七个权限等级都将自动提升一级。”
    徐阳脑海中浮现这些任务相关的信息，脸色一阵变化，这次的任务很特别，征召任务？
    这个完全没有听说过，而且还出现了一个了不起的人物！
    零号？
    徐阳记得，他因为封印了地下城之心，也就是所谓的能量核心时，因为激发权限，所以被列入求生者特殊名单。
    这个特殊名单里的求生者，都或多或少拥有着诡异游戏的权限。
    包括徐阳也是，他因为是序列一百二十八号的原因，所以每个月都能够获得一个F级权限。
    并且在这个权限没有消耗掉之前，解决一些诡异，还能够让权限等级提升。
    因为是在序列一百以后，徐阳最高也只能将权限等级提升到B级，这也就是所谓的序列限制了。
    权限的作用很多，包括购买某些诡异道具，便需要用到权限。同时，甚至可以延迟任务时间，甚至更换、取消任务之类的。
    除此之外，还有更多的作用，只是徐阳还无法探索而已。
    毕竟徐阳也只有一个F级权限，并且早早用掉，而徐阳也并没有后悔，毕竟当时的情况，徐阳也不能丢下父母，跑去进行任务。
    总而言之，因为这些，徐阳知道了求生者特殊名号序列的好处，越是靠前，便越能够拥有更多更高的权限。
    可是，徐阳所知道的序列号，似乎最高也就算一号而已。
    这个零号哪里冒出来的，而且看任务通知里的语气，让徐阳有种别扭，怎么觉得像是在跪舔一样。
    从这里就可以看出来，这个零号的身份非同一般。
    或许，这会是真正掌握诡异游戏的人？
    不过现在，也不是考虑这种事情的时候，徐阳更在意的，是这次征召任务。
    果然这次他又来到诡异世界了，而且是在一个叫做元木崖的地方，这里有个时转洞，那位零号在这里封印了一件根源性诅咒之物？
    可为什么，是封印在这里的，而没有将其带走？
    徐阳想着，或许是因为这件诅咒之物太可怕的原因，就连他现在待着的石棺，其实都石保护。
    只是很显然，如果他一直待在这里，便无法阻止侵入者。恐怕那根源性诅咒之物挣脱封印，也会把他也收拾掉吧，这石棺也阻止不了。
    所以出去是必然的，但出去后，又有危险，才有让他谨慎应付的提示。
    至于七个F级权限，显然是给他这七天准备的，让他能够更好的应付情况。而随着时间，肯定情况会越来越麻烦，所以序列限制才被取消。
    “不对，难道零号知道，征召来的人，会是序列靠后的求生者？”徐阳突然想到这件事。
    毕竟，如果是序列号靠前的求生者，就不用取消这种序列限制了。
    从这里也可以看出来，这个零号确实厉害，居然能够让诡异游戏修改这种限制，哪怕只是针对一个人，并且也只是暂时的。
    可本来，不用这样麻烦的，高序列的求生者，也更知道权限的作用，能够更好的利用起来。
    反而是徐阳，对诡异游戏的权限，还处于最初的探索阶段，什么都不懂。
    这些也没地方获取情报，在诡者俱乐部里，甚至连求生者特殊名单的相关信息都没有，更别提权限了。
    可是很快，徐阳便想到，如果说零号是故意征召，序列靠后的求生者了。
    或许从一开始，零号就限制了某个阶段，比如序列一百以后，甚至是刚刚被列入求生者特殊名单，对权限的认知完全处于小白阶段的求生者？
    说不定，是零号在这里的布置，不适合高序列的求生者来守护，因为那样反而会引来守护者的觊觎？
    这种贪念，再被这里封印的根源性诅咒之物利用，可能会更糟糕。
    徐阳越想，越觉得可能是这样。
    顿时，徐阳也感到头疼了，很显然这次的任务不是一般的麻烦。他不仅仅要应付侵入者，还要小心被封印的根源性诅咒之物。
    这可真是腹背受敌，哪怕有着七个权限，要守住这七天，恐怕会十分艰难。
    不过既然来了，躲不过去，那么只能接受，该怎么办就怎么办。
    徐阳沉吟片刻，觉得还是要先从石棺里出去，至少看一眼外面的情况，再决定是否躲回来。
    此时，徐阳控制着石棺，很轻易就打开一条路，走了出来。
    这是异常诡泥的控制力，明明可以隔挡根源性诅咒之物的侵蚀，却对异常诡泥没有作用？
    徐阳不觉得，是异常诡泥比那根源性诅咒之物更厉害的缘故，可能是因为他在石棺里面，才能够办到。
    不然的话，像最初徐阳自己用推的，完全就推不动，根本就出不来。
    这时候，徐阳感觉到异常诡泥的异动，应该石张玲在给他警告，很显然只是从石棺里出来，便已经让张玲觉得很凶险。
    一般只有特别危险的时候，张玲才会提示，否则不会有动静。
    比如在上次任务，莲华河那里，从头到尾都没有一点反应。
    徐阳早就有所准备，此时说了声，表示自己已经知道。异常诡泥才安静下来，可这不代表，危险就已经没有了。
    徐阳再观察这洞穴里的情况，到处都是山石，一边有些水迹，可在徐阳站着的这边，却连一点潮湿都没有。
    很快，徐阳便看到了封印。
    这还真是很有特色的封印，一共十六个不同的位置，都悬浮着透明水晶。而在水晶当中，有光芒投射出来，最后落在另外的水晶上。
    一共八道光芒，横竖交加，将某件东西个架在中间，无法动弹。
    这是一根奇怪的木杖，看上去似乎有两米多长。
    说是奇怪，至少它的形状，但感觉上，似乎很平常，就是一根普通的木杖而已。
    可既然是零号郑重其事的封印在此，并且担心有后患，还特意做了保险准备。很显然，这绝对是极为恐怖的东西。
    无论怎么说，这都是一件根源性诅咒之物。
    徐阳没想到，他会这么快，就接触到这种层次的东西。
    不过徐阳也并没有产生什么贪念，毕竟这东西，就算拥有再强的能力，看来也不是求生者能够轻易掌控的。
    连那位零号都只能将其封印在这，要是他真起了贪念，想要占有它，在他这么做以后，恐怕也会被解开封印的诅咒之物杀死了。
    可是，按照任务提示中的说法，这东西不仅仅是会侵蚀，还会诱惑人。
    徐阳现在却没有这种感觉，而也正是因为如此，徐阳才更加的警惕起来。最怕的就是这种，什么都没有发现到。
    他现在觉得没有被诱惑，也没有产生贪念，可说不定，在什么地方，已经被影响到，只是无法发现而已。
    徐阳收回目光，没再去看这根木杖，免得真的中招。
    果然，还是没有察觉到异常，明明已经不在石棺里了。徐阳保持警惕，就担心自己会做出什么举动来。
    可事实上却没有，徐阳停留一阵后，便返回石棺里。按理说，如果被侵蚀影响，那么在石棺里，应该就没事了，可徐阳还是没发现哪里有问题。

第296章 发难
    徐阳很意外，因为第一天，什么都没有发生。
    因为担心可能会出意外，徐阳考虑之后，使用分身能力，在他待在石棺里时，分身在外面盯着情况。
    现在徐阳可以共享分身的视野，就算是在石棺里，也能够借助分身观察。
    只是以防万一，徐阳每隔一段时间，都会从石棺出来。毕竟分身不具备诡异称号、诡异体质，一些情况未必能够发现。
    保险起见，徐阳会在出来查看情况后，将分身收起来。回到石棺里，稍等片刻后再使用分身能力，让分身继续出去观察。
    这样会有一个短暂的空隙，可最为保险，徐阳也担心，他的分身会出现问题。
    毕竟，这是一件根源性诅咒之物，能够做到什么事情，徐阳都不会奇怪。
    现在一点情况都没有，正因为如此，反而让徐阳担忧，或许不知不觉中，他已经受到影响了。
    这般过去一天，没有任何事情发生，徐阳却并未放心，继续打起精神戒备着。
    突然，徐阳察觉到动静，并不是山洞里，而是外面！
    “侵入者！？”徐阳顿时皱眉。
    任务提示里说到的侵入者，终于找过来了么。
    现在徐阳的身份，是时转洞封印的守护者，必须阻止这些侵入者才行。
    徐阳并没有等到侵入者们进来，能够将其阻拦在外面，才是最好的。不过这样出去接触，也不大妥当，徐阳想了下，还是控制分身出去吧。
    因为有距离限制，徐阳也只能从石棺里出来，先走到山洞口附近，并没有出去，而是控制着分身走到洞口。
    徐阳可以看到分身的视野，此时也看到，有好些个身影正在靠近。
    这些人有男有女，看上去似乎也不是一拨人，细数了一下，一共有十三人之多。这还是来山洞口这里的人，不知道是否还有其他人，在别的地方接应。
    徐阳想了下，便朝着还在靠近的人喊道：“停住，不要再靠近！”
    因为徐阳突然喊停，十三个人也真的停了下来，看着徐阳，纷纷皱起眉来。
    飞罗看着站在山洞口的人，总觉得对方有些眼熟，而且这时候，在这个地方出现一个人，也有些耐人寻味。
    可是看着眼前这人，飞罗也想不出对方是谁，想了下，还是直接问道：“你是谁？为什么在这里拦着我们？”
    “我是这里的守护者。”徐阳控制着分身说道。
    飞罗便是三十六号，可徐阳对三十六号的认知，是在诡异游戏的一些通知上。现在徐阳知道，那是三十六号使用权限，在他身上进行投资。
    尽管不大清楚，三十六号想要做什么，但徐阳还是记下这份情。
    问题是，徐阳没有见过三十六号，也只是看到一些字信息，并未听见三十六号的声音。
    所以哪怕是飞罗站在面前，徐阳也不认得。
    至于其他人，徐阳就更不会认识了，只是感觉上，还是可以分辨出来，这些应该都是求生者，或者是驱魔人？
    如果是求生者的话，应该也不是普通的求生者，毕竟这里是诡异世界。而且很显然对方这群人，并不是在进行任务，而是自发组成的行动。
    哪怕是诡异世界往返卷，都做不到这种程度，因为诡异世界往返卷可以让人进入诡异世界，却是随机的，很难这样聚在一起。
    即便真的是诡异世界往返卷，能够做到这种程度，也足以说明问题了。
    所以在徐阳看来，如果是求生者，那么是队伍的可能很大。前五十序列的求生者，正好拥有队伍权限。
    从这些人的情况看，或许还不是一队，而是两队？
    其实驱魔人队伍的可能性更大，毕竟诡异世界是驱魔人的主场，可徐阳总觉得，这些人应该不是驱魔人。
    尽管都是使用诡异道具，并且也拥有诡异体质，有很多相通之处。可事实上，求生者和驱魔人之间，还是有些差别的。
    这些都是徐阳的直觉，可无论这些人是什么身份，徐阳都要阻止他们进入山洞。
    而此时，飞罗听到徐阳的话后，也是有些惊讶。
    不同于徐阳，飞罗倒是知道徐阳的样貌，可这时候，他看到的人却有些模糊，只能看到大致模样。
    所以飞罗只是觉得眼熟，仔细观察后，也认不出来。这些都不重要，关键是对方说得话，让飞罗很意外。
    最后，飞罗看向冥莎，压低着声音说道：“冥莎，你觉得他会是什么人？”
    “他说是这里的守护者，可能是零号留下的一些手段。”冥莎神情有些凝重。
    事实上，为了靠近这里，一路上也遇到不少难题，可都应付过来了。最担心的，便是最后的地方，会有零号留下的防御手段。
    那可是零号，就算是不知道多久前，留下的一些防御，也是巨大麻烦。
    除此之外，还可能存在恐怖的诡异，冥莎正是担心这些，判断这里很麻烦，才找来飞罗的队伍帮忙。
    此时，看着徐阳的分身，对于守护者的身份还是很忌惮，朝着飞罗打去眼色后，冥莎便说道：“守护者先生，能否请教一下，你在守护什么东西？”
    “这不是你们该知道的。”徐阳控制着分身说道，接着又看向其他人，“你们的小动作最好停下，不然就算你们是求生者，我也会出手的。”
    如果说，前面徐阳还只是怀疑，现在已经可以确定了。
    驱魔人和求生者有个明显的差别，那就是驱魔人使用诡异道具，都是诡异体质所能够承受的程度，超过这个程度，便会遭到严重反噬。
    求生者却不同，可以使用超过诡异体质承受范围的诡异道具，只是需要消耗诡异积分而已。
    徐阳注意到，这些人都偷偷的使用诡异道具，尽管诡异气息波动很小，可徐阳还是发现了。
    不管怎么说，现在的徐阳，都是精英诡者称号，而且这个任务，似乎还强化了他的感知。
    恐怕是为了应付那件被封印的根源性阻止之物，尽管这种情况下，徐阳还是没有感觉到它有什么问题。
    可现在，对于眼前这些人的小动作，却都感应到了。大致推断出诡异道具的程度，便知道不大可能是驱魔人了。
    不然的话，这种程度的驱魔人，徐阳也不用拦了，就算有七个权限也不顶用。
    哪怕现在七个权限，因为过去一天，已经从F级权限变成了E级权限，也没有多大意义。
    而求生者的话，其实也不好办，徐阳也只能试着应付下。这时候直接点明说破，就是威慑。
    果然，随着徐阳的话，众人都停下暗地里的小动作，看向飞罗和冥莎。
    “你真的是这里的守护者？”飞罗想了下问道。
    徐阳控制着分身点头，而后说道：“不管你们来这里，是什么目的，总之这里禁止通行，还请离开。”
    这样说其实没用，可徐阳还是说了，现在他就是要表现的强硬，能够镇得住场面。哪怕是出于谨慎，这些人也应该会暂时退去，后面再慢慢试探。
    这样，他就拖延了一些时间，总之徐阳的任务，也只是守护住这七天而已，能够拖住多久算多久。
    再者，即便后面再起冲突，无法避免交手，他也拥有更多的底气。
    这些人，没有一个看着是善茬，其中很可能还有至少两位前五十序列的求生者，更不知道拥有怎样的能力。
    说不定，后面徐阳需要用到诡异游戏的权限，才能够解决问题。
    稳住时间，每多一天，他拥有的这些权限，都能够提高一个等级。
    可惜，零号不是一开始，就给他S级权限，不然也不用这么麻烦。但从每天提升的情况上看，应该是故意安排的。
    或许是觉得，一开始就拥有高级别权限，会让他知道太多事情，从而跟眼前这些求生者一样，也起了觊觎之心吧。
    而等到他逐渐感受到根源性诅咒之物的威胁，哪怕后面了解，也会打消这些念头。
    这样确实让徐阳很被动，可徐阳也改变不了什么。
    此时虚张声势一波，看能不能奏效吧，实在不行再想办法。
    飞罗和冥莎对视一眼，还真有些忌惮，因为他们无法看透眼前这人，不清楚情况的时候，最好不要乱来。
    可要放弃零号的遗留，两人却也不甘心，都走到这里了，又怎么愿意空手而回。
    徐阳也注意到这情况，顿时觉得难办了，看来想要这样唬住人，让他们暂时离开，似乎没办法做到。
    最后动手的可能性很大，他未必能够顶得住这些人。
    正是这时候，徐阳感觉一种心悸，是从背后传来的。徐阳立即转身看去，是根源性诅咒之物，那根原本毫无动静的木杖，在这时摇拽着。
    此时水晶架着它的光芒，也死死的将其锁住，但似乎还有余波传出。
    徐阳没想到，原本平静的根源性诅咒之物，居然会在这时候发难。看样子，它一直在寻找机会，伺机挣脱封印，在此之前只是伪装而已。

第297章 熟悉的地方
    嗯？
    徐阳总觉得，眼前的环境有些熟悉。
    此时他已经不在元木崖，不在时转洞了，而是一个完全不同的地方。
    熟悉的办公楼，熟悉的办公桌。
    徐阳想起来了，这里是他进行新手任务时的地方，他居然从诡异世界，被传送到这里？
    这应该不是诡异游戏做的，徐阳想起了之前，那根源性诅咒之物的异动，恐怕正是那根木杖导致的。
    在零号的封印下，还能够做到这种程序？
    徐阳猛吸一口气，可那根源性诅咒之物这样做的目的又是什么，将他传送走，让那些人可以破坏封印，让它脱困？
    顿时徐阳皱起眉来，如果这样的话，他应该想办法，尽快回去才行。
    可该怎么做，徐阳想到了权限，或许这正是留下权限的原因。毕竟，只靠徐阳自己，是无法传送到诡异世界，更何况要定位准确的地点。
    但诡异游戏不同，可要想做到这点，求生者必须拥有一定程度的权限。
    徐阳当即想要使用权限，可很快发现没用，或者说，E级权限并无法做到。这情况顿时让徐阳有些头疼，权限等级不足，便是用数量堆也没用。
    这样的话，他只能另外想办法了。
    突然，徐阳感觉到诡异气息，这情况立即让徐阳戒备起来。
    一个身影突然出现，面色狰狞，身体悬浮着移动，一双手朝着徐阳背后捉去，似乎马上就能够抓住徐阳。
    这时候，徐阳的背后，一面石壁冒出来，正好挡住了异灵的袭击。
    同时又有许多石手冒出来，将异灵给抱住，可作用不大，因为徐阳感觉到异灵的挣扎，石壁石手都迅速被崩裂。
    徐阳控制着恢复，但恢复的速度，比崩坏的速度要慢一些。
    异灵尽管不能瞬间挣脱，但这种办法，显然无法困住它。毕竟，这不是什么分灵，而是真正的异灵。
    不过这时候，徐阳也看到了异灵，心中顿时一惊。
    这个异灵，徐阳见过，正是当初新手任务时，他看到的异灵。那时候他运气好，几次致命失误，最终却还是逆转，将异灵封印。
    哪怕后来，徐阳习惯性自夸，总觉得每次处理诡异时，表现都很不错，但对于新手任务时的表现，却始终不满意，觉得存在很大问题。
    再次看到这个异灵，徐阳想到了新手任务时的情况，不过这个异灵已经被他封印了才对。
    徐阳皱眉，刚才他下意识的想要使用短距离传送，躲开袭击。毕竟不知道什么东西冒出来，可能时根源性诅咒之物在捣鬼。
    所以徐阳也不敢硬扛，想着短距离传送躲开，这是最稳妥的做法。可短距离传送似乎失效了，没办法用出来，徐阳才用异常诡泥的控制力阻挡。
    这时候，徐阳拿出变异诡笔，感觉上还是一样，但变异诡笔的能力仿佛失效了，始终没有反应。
    这时候情况有些紧急，可徐阳还是念头一动，查看了变异诡笔的情况。
    封印的异灵数量，一个不少，说明这个异灵不是从变异诡笔挣脱出来的。可很显然，因为某种原因，变异诡笔的能力用不上了。
    那根木杖，到底做了什么！
    徐阳心中越发沉重，事情似乎越来越复杂了。
    突然，徐阳感觉到异灵已经挣脱束缚，他立即做好应付的准备。
    可这次异灵却没有袭击，而是站在那里，盯着徐阳。
    徐阳被看得有些别扭，不过看这情况，似乎不会再立即袭击，或许可以沟通一下。
    如果说，这也是被利用的异灵，那么它跟诡异之间，或许并不是一个立场的。这样就有沟通的可能性，正好懂得异灵语言字基础后，徐阳在这上面有很大的便利。
    不过在徐阳打算开口的时候，异灵直接离开，徐阳见状立即追了上去，可很快便追丢了。
    徐阳站在原地，明明距离异灵不远，可就是被挡住一下，便看不到异灵了。此时，徐阳在原地，左右看了一下，也感觉诡异气息也在变淡，很快保持在极低的程度。
    这还是真的躲起来了，可很显然没有离开，不然的话，这里的诡异气息应该会逐渐消散。
    尽管徐阳仔细观察了，可还是没有看到异灵。
    徐阳想了下，在办公楼里找起来，同时小心着情况。好在异灵躲起来后，也没再出现，可能是觉得没办法立即杀死他，所以在伺机寻找机会吧。
    徐阳猜测着，一边戒备，一边也继续寻找。没多久，他便找到办公楼的总闸开关，将办公楼里的电灯全部打开。
    一时间，整个办公楼都亮了起来。
    其实对徐阳来讲，就算不开灯，对他也不会有影响，还是能够看得很清楚。
    可徐阳想到，如果真的是跟当初新手任务时的异灵一样，那么它如果在哪里出现的话，那里的灯光就会闪动熄灭。
    这样，徐阳就能够找到异灵。
    现在徐阳也不是要躲着异灵袭击，所以藏在桌底下的规则，他也用不着。主要是想找到异灵，从目前的情况看，或许回去的关键，就在着异灵身上。
    此时将电灯全部打开，除非异灵一直躲着，否则的话，只要一出现，徐阳就能够马上找到。
    徐阳在原地待了片刻，看样子异灵应该不在这里，于是徐阳便向其他地方走去。
    这个办公楼，地形稍微有些复杂，前面还有转角处。当初新手任务时，徐阳也利用了地形观察，这种情况，躲藏比较有利，反而时寻找稍微麻烦些。
    很快，徐阳便走过转角处，来到办公楼另外的地方。
    而这时，徐阳也看到当初新手任务时，他醒来的那个办公室。从外面看，似乎也没什么问题，想了下，徐阳打开办公室门，走了进去。
    “好像有点不对劲。”徐阳暗道一声。
    这里的诡异气息，比其他地方，稍微要重一些。
    可徐阳仔细观察后，都没有任何发现，并且办公室里的灯光也没问题，异灵应该不在这里。
    徐阳只能想着，这里的诡异气息稍重，可能时异灵刚来过，可现在已经离开了吧。
    此时没有发现，徐阳也并未在这里耽误时间，走出办公室外。接下来，徐阳便继续在其他地方寻找，可无论哪里，都没有看到异灵。
    总觉得，异灵似乎在躲着他？
    可刚才异灵明明都袭击他了，是发现了什么情况，所以不愿意出现了？
    这里是那根木杖弄出来的，到底有什么目的，难道真的只是在拖延时间？
    徐阳心想着，突然注意到，有一个地方的灯光闪烁，这很可能是异灵在那里出现了，徐阳立即赶过去。
    灯光彻底熄灭，可等到徐阳赶到的时候，灯光却又恢复了。
    徐阳感觉到这里的诡异气息，比之前还要更重一些，却看不到异灵的身影。
    这情况总觉得有些不对，徐阳仔细观察后，还是没有发现情况，顿时陷入沉思当中。
    不过看样子，异灵也不会一直在某处躲着，肯定还会出现。那么就是还有机会，可眼下的情况，似乎变成他在追杀异灵？
    明明之前异灵还会袭击，而且徐阳也发现，这不是分灵，而是真正的异灵。
    如果他不能及时反应，阻挡住袭击的话，也会被异灵杀死。
    此时，徐阳继续在办公楼里寻找起来，甚至想着，异灵会不会离开办公楼。徐阳来到离开办公楼的通道，这里对徐阳来讲，也是记忆犹新。
    可站在这里，哪怕是要走出去了，徐阳都没有发现情况。
    异灵应该还在办公楼里。
    徐阳没有离开，而是重新返回，这时候又有地方灯光闪烁，徐阳再次冲了过去。
    已经好几次扑空，这次距离最近，徐阳也立即反应，总算在灯光恢复正常前赶到。
    这里的灯光已经完全熄灭，可徐阳还是看得很清楚，异灵钻进了桌子底下。
    可是，桌子底下却什么都没有，随着异灵钻进去，异灵的身影也消失不见。
    “原来是这样！”徐阳顿时明白了。
    异灵躲在桌子底下，而这时候气息也会被隐藏起来，而在外面，是根本无法看到桌底下的情况，被某种力量遮挡住了。
    恐怕，当初新手任务时，他躲在桌子底下，也是这样的情况。
    所以才不能被看到，就跟徐阳现在一样，哪怕看到的，桌子底下什么都没有。可徐阳很清楚，异灵就躲在里面。
    徐阳没有真的钻进去，而是控制着石手，立即伸进桌子底下。这时候感觉碰到了异灵，可很快这种感觉消失不见。
    反而是其他地方，灯光闪烁了一下。
    “异灵从桌子底下出来的瞬间，可以转移到办公楼的其他位置？”徐阳皱眉想着。
    恐怕还不只是这么简单，异灵钻入桌子底下，应该也有某些规则，可以让当初的他错开。否则的话，桌子底下也是不安全的，并不会只要不被看到就没事。
    徐阳思索着，可现在异灵已经到别处去，他也要继续寻找才行。
    此时，徐阳继续行动，而路过办公室时，却突然发现一个情况，顿时心中一悸，死死的盯着里面。

第298章 可怕的轮
    办公室里，一个人坐在椅子上，头有些倾斜，看上去昏迷着的样子。
    真正让徐阳惊骇的是，这个人居然是他自己！
    不，应该是刚刚成为求生者，开始进行新手任务的他。
    “时转洞，根源性诅咒之物，原来是这样么！”徐阳瞳孔微缩，这个时候，他全明白了。
    那根木杖，并不是将他传送回来这么简单，而是让他穿越时间，来到正在他正要进行新手任务的时候。
    包括任务提示中所提到的警告，不要对已发生的事情，做出任何改变。
    不过当初他的表现有些差强人意，但总算是有惊无险，而且还获得了完整的特殊诡异道具。
    即便他不干预，应该也没问题吧。
    可事实好像不是那么简单，徐阳想到他刚过来时，办公楼可是一片黑暗，正是因为他过来，并且想要用这种办法，寻找躲起来的异灵，才将办公楼的灯全打开。
    当初进行新手任务时，他完全就没想到这件事。
    为什么一个存在诡异事件，所以晚上不会加班的办公楼，灯却全部开着。
    按理说，这里工作的人，在天黑前就会离开。哪怕因为一些情况，比如阴天时，需要用到，但离开前也会将其都关掉。
    那时候没有细想，觉得可能时新手任务的缘故，不然还要冒险去找开关。这个途中，根本无法根据灯光判断异灵所在，危险程度要大许多。
    徐阳陷入沉思，这时候注意到，办公室里的他，似乎有醒来的迹象，想了下，徐阳便在这里，找了一间办公室，稍微搬了下办公桌。
    这些办公桌十分沉重，正常要两个人搬动才行，不过对现在的徐阳来讲，不是什么问题。
    搬完以后，徐阳便钻进去，躲在办公桌下面。
    尽管当时，徐阳接到的任务短信，说是意外来到这里，因为昏睡错过了逃跑时间。
    可事实上，只是不要脸的说法，当时他绝对是被传送过来没多久，就清醒过来的。
    此时，徐阳躲在桌子底下，观察着办公室里的情况。这是徐阳特意找到的位置，将办公桌搬到这里，哪怕是躲在桌子底下，角度正好可以看到另外一边的办公室里。
    尽管看到的地方很有限，可对徐阳来讲足够了。
    没多久，徐阳便看到办公室里的他站起身，可是很快就蹲下去了。
    这应该是他看到了短信，按照要求躲到办公桌下面了，同时，徐阳也看到办公室里的电灯闪动了下，很快就暗了下去，而原本一直躲藏的异灵也在此时出现。
    异灵在办公室里游荡着，可徐阳没有行动，只是这样静静的看着。
    那时候的徐阳，觉得时间特别漫长，可现在，徐阳看到异灵只是在办公室里游荡，只是十几秒钟便离开了。
    异灵一直走远，徐阳也并未追上去，现在他要做的，就是观察情况，绝对不能乱来。
    那根木杖，为什么会将他送到这里，到底有什么目的，徐阳还不清楚。徐阳只知道，要是他乱来的话，后果会很严重。
    这时候，因为异灵的离开，办公室里的灯光也恢复了。
    徐阳再次看向办公室的方向，不出意外的话，他应该会在那边的办公室门口，透过窗口观察外面的环境。
    果然，很快徐阳便看到他出现，动作很轻微，生怕弄出什么动静来。
    尽可能的不露出身影，小心翼翼的观察着外面。
    现在徐阳看到，总有种滑稽的感觉，可徐阳心中却十分冰冷。尤其是他的目光扫过，又那么一瞬间的四目相对。
    徐阳可以看到他那种慌张的眼神，可他完全发现不了他。
    这时候，从他的视线里，应该也能够看到这边的桌子底下，可目光没有一点停留。
    看来，只要躲在桌子底下，无论是人还是异灵，都无法被看见。
    那种规则，不仅仅是针对异灵，同时对他也是一样。
    仔细想想，光明是他的好朋友，那么对异灵来讲，岂不是说黑暗就是好朋友了。
    所以异灵出现，灯光熄灭。
    而要探索离开的路，便需要打开办公楼的灯光，在没有找到总闸开关的时候，只能一个个去打开。
    这个时候，岂不是会被异灵所发现！
    徐阳越是想到这些，便越觉得恐怖。
    如果这里，真的是过去，那么当初他新手任务的顺利，恐怕根本不是运气。
    这是因为，现在的他干预了的缘故，而这恐怕也是木杖的目的，也就是所谓的根源性诅咒之物的诱惑。
    徐阳调整好心态，千万不能被牵着走，必须冷静。
    可很快，徐阳便发现，他无法做到躲在某处，什么都不做，就这样看着。
    因为有太多的困惑和担忧，当初的他，如果真的是因为现在的他，才完成的新手任务。那么他现在躲着，是否也是改变过去，他是否会因此死掉。
    这些问题，让徐阳陷入两难，因为他不清楚，到底是行动起来，还是躲藏起来，哪一个才是正确的。
    可如果是现在的他，让当初的新手任务顺利完成，这也是一种干预。
    徐阳感到头疼，仅仅是身处过去，就让他无限纠结，不知道该怎么办。这时候他做的任何事情，都可能导致巨大变故。
    徐阳并没有纠结太久，反而很快便有了决定。
    两相其害取其轻，哪怕是真的干预了过去，也绝对比躲起来，什么都不做，最后导致过去的他死在新手任务里要好。
    徐阳不清楚，是否会因此导致不同时间线的出现，这些思想太高端了，不是短时间内能够想明白的，或者根本就无法想明白。
    最稳妥的做法，还是不要让过去的他死掉。
    如果说，这就是根源性诅咒之物的诱惑，那根本就是阳谋，谁也不可能抵挡。
    此时，徐阳从桌子底下出来，但他也并未随意行动，而是先观察他的动向。至少，徐阳很清楚一点，那就是最好不要跟他碰面，也不要被他发现。
    甚至徐阳都不知道，现在的他观察过去的他时，是否未来的他也在。
    这种时间上的能力，实在太可怕了，根本就不应该存在。
    徐阳觉得还是稳妥一点，尽量的躲藏，利用桌子底下的规则，来避开窥探。
    徐阳观察之后，发现还是跟当初新手任务时一样，也稍微松口气。可有一点，徐阳比较在意，感觉应该有些时间，徐阳便先到一个地方。
    这是另外一个让徐阳记忆深刻的办公室，正是在这里，徐阳获得了第一件诡异道具。
    而且，这是特殊诡异道具的部件，诡异射灯笔。
    它可以投射一束光芒，如果照射到异灵的眼睛，能够将异灵致盲。
    不过，徐阳在办公桌上并未看到，这情况让他瞳孔微缩，仔细的寻找之后，才在办公室的柜子里找到。
    如果不是仔细搜索办公室的话，根本不可能发现，甚至便是搜索时，也可能错漏。
    “诡异射灯笔，照射到异灵眼睛，可以致盲异灵2到6秒的时间。”
    “剩余能量：10秒。”
    徐阳看着手中的诡异射灯笔，原本很淡的图案，在他用诡异游戏系统检测后，也变得明显起来。
    熟悉的血色骷髅头图案。
    徐阳陷入沉默，当初他时怎么发现这个诡异射灯笔的。
    不仅仅时因为血色骷髅头图案，而是因为它的位置，本来就在比较显眼的位置，没有跟其他东西混在一起。
    正因为这样，慌忙之中，才发现到的。而且，血色骷髅头图案正好面朝上方，这一切都太巧合了。
    哪怕时新手任务，也不该如此。
    真实情况应该时调查的时候，顶着异灵可能出现袭击的压力，仔细搜索，最终才会在这里找到。
    想想其他人的新手任务，这样的难度才比较正常。
    徐阳深呼吸一口气，将搜查时导致有些乱的办公室，给稍微整理了一下。并未耽误多少时间，最后，徐阳将诡异射灯笔放在桌子上，血色骷髅头图案正好能被看见。
    做完这些的徐阳，神情有些复杂，可还是走出了办公室，还是再找个地方，躲藏起来吧。
    从时间上看，不出意外的话，不久后他应该就会过来这边，拿到诡异射灯笔了。
    果然，没多久他便出现，并且进入到那个办公室里面。
    徐阳躲在桌子底下，看着这一幕，心中有些庆幸。
    如果不是他决定行动，并且想到来这边看一下，恐怕结局就不一样了。
    可正因为这样，徐阳的心情却越发沉重，对于木杖，那件根源性诅咒之物的忌惮，更是达到极致。
    同时，心中也忍不住感到惊骇，这是一个轮，一个可怕的时间转轮，有一只无形大手操控着一切。
    而徐阳不得不继续走下去，因为知道得越多，他便越无法停下。
    连诡异射灯笔，都是他找到后，放置在桌子上的，那最终将异灵封印的那一刺呢，第二件特殊诡异道具部件，真的就在异灵身上吗？

第299章 逆推
    他从办公室里出来，手里已经多了一支笔。
    徐阳看着他重新去往走廊，在那观察片刻后，便走了进去。
    那里的走廊很短，可当初他用了不短的时间，不过那边尽头不是出口，而是卫生间，算是浪费点时间。
    此时徐阳从桌子底下出来，再次回到办公室里。
    诡异射灯笔在这里找到，还是比较可疑的，当初他没有细想，而刚才也只是想着找诡异射灯笔出来而已。
    现在却有时间了，他会在走廊那边耽误不少时间，而且重返后，也会到其他地方，不会到这边来。
    这次徐阳想要调查的，便是这次诡异的线索，只有这样才能够弄清楚，另外的特殊诡异道具部件，是否就在异灵身上。
    同时徐阳也特别注意时间，当初只有四个小时的时限，他是在最后关头，冒险冲出长走廊的。
    正是那时候，异灵出现袭击，他手慢脚乱下，才刺中异灵的脸，将其封印的。
    哪怕要调查，徐阳也必须特别注意时间，免得出错。
    所以此时，徐阳一边寻找，一边频频查看异常诡泥里的时钟。
    这些个时钟是徐阳后来特意准备的，在需要特别重视时间的情况下，不用拿出来，便能够确定时间。
    避免手机因为干扰的缘故，而出现差错，哪怕现在手机里，已经装了诡异气息磁场干扰器，可以干扰这种影响。
    可如果诡异气息磁场影响太大，干扰器就没有作用，所以有时候也没办法打出电话，保险起见，徐阳还是准备了时钟。
    而且，一共准备了三个，确保时间上的偏差不会太严重。
    尽管还是有可能出错，但这种概率都碰上，只能算自己倒霉了。而且，这三个时钟都放在异常诡泥空间里，不容易被影响到。
    张玲也不会无缘无故的动它们，这点徐阳还是可以肯定的。
    这时候看了时钟后，徐阳又看了下手机上的时间，再次对比后才确定没问题。
    其实这些时间，跟眼前是有些对不上的，因为他是被传送到这里来。可那时候，徐阳就参照了办公楼的时钟，大致知道情况，便能够进行判断。
    再说，徐阳发现他出现在那个办公室里，便更能分辨出时间上的差异。
    这有些麻烦，可弄清楚以后，只要一看时间，徐阳便意识到情况，并不会耽误多久。
    此时，徐阳在这办公室里，一阵调查后，还真的有些许发现。
    这个办公室，应该是刚被替换不久，也就是原本在这办公室做事的人，有了更换。
    其实这种情况很正常，尤其是这家公司，看上去规模也不算小，人才更替可以说是再平常不过的事情。
    不过一般更替后，办公室里原先的东西，应该会被清理掉。
    这里的东西，指的是前任办公室主人的物品，可是徐阳发现，办公室里有不少东西，属于不同的人。
    而且，其中属于另外一个人的东西，是被放置得比较深的。
    比如诡异射灯笔，原本就是放在柜子里，这很可能也是属于前任办公室主人的物品。
    这样的话，就有些耐人寻味了，其实如果没有异灵，诡异射灯笔也不在这里，哪怕看到这些，徐阳也不会起疑。
    可现在，这点小小的发现，也是能够用得上的线索。
    徐阳想了下，要知道办公室现在主人的身份不难，因为办公室里有一些件，可以从上面找到信息。
    但前任办公室主人的身份，倒是麻烦。
    “我记得，这个办公楼里，好像有档案室之类的房间。”徐阳暗道，或许可以从那里，获知情报线索。
    一些公司，会储存相关档案，其中便包括职员信息档案。
    这些大多数会存在电脑里，但为了保险，也可能会用纸质档案。平常要用的时候，在电脑里调出来就行，可要是电脑出现故障，或者其他问题时，就可以从纸质档案那里获得帮助。
    再者，电脑数据很容易修改，可纸质档案不容易，除非是一开始就动了手脚。
    徐阳原本见到，也并未怎样调查，因为不知道从哪里入手，那样查看，也看不出哪些地方有问题。
    不过现在，在这办公室找到一些线索后，算是有个方向。
    徐阳从办公室里出来，看了下办公室的牌号，这里是采购部主任办公室。
    此时徐阳找到档案室，当初进行新手任务的时候，他只是看了下，并未进来。后面，也没再来过这里。
    因为档案室里，就是一些柜子，并没有办公桌之类的，如果进来后，异灵正好来这里，根本没地方躲藏。
    而且，那时候的他，一门心思都在找出口，想要尽快从这里逃离，根本没想到调查、解决诡异的事情。
    现在徐阳知道很多事情，可那时候，刚成为求生者，真的是一点情况都不了解。
    来到档案室以后，徐阳便先找一下职员信息档案，然后找到这家公司现任采购部主任的资料档案。
    看上去，似乎也没有什么问题，不过徐阳的目的是从这里，来寻找在他前面一任采购部主任的信息。
    尽管信息量很少，可还是提到了，这人从谁那里，接替了采购部主任。
    “罗永袍？”徐阳暗道一声，既然找到了名字，那么就好办了。
    只要这里有罗永袍的资料档案，就能够找出来，很快徐阳便找到了罗永袍的档案，打开查看起来。
    从照片上看，似乎跟异灵有几分相似，但也只是几分而已，不仔细看的话，还真无法辨别出来。
    这个异灵是因为罗永袍死后，才被诡异制造出来的？
    可能性很大，从信息档案上看，罗永袍是失踪了。因为一直没来上班，才被开除，由别人接替了采购部主任的职位。
    罗永袍到底去了哪，谁也不知道。
    信息档案上写着的，是疑似跑路，似乎是欠了一大堆外债。这种情况，时有发生，所以也并未引起太多人重视。
    不过从目前的情况看，或许罗永袍已经死了。
    而且，异灵一直在公司晚上活跃，这里面似乎隐藏着某些原因。
    现在大致确定了异灵的身份，可线索到这里，似乎又中断了。
    徐阳又看了下时间，现在距离最后时刻，越来越接近了，稳妥点还是要弄清楚情况比较好。
    此时，徐阳只能从诡异的规则上，进行逆推了。
    目前所知道的情况是，只要躲在桌子底下，便不会被发现。而且，这并不是针对人而已，异灵也会躲在桌子底下。
    并且，在躲进桌子底下后，异灵不会再一直盯着外面。
    “感觉就像是，一个人在躲藏，有些害怕，既想要知道外面的情况，又怕看到外面的情况。”徐阳心中暗道。
    如果说，这就是异灵生前所做的事情呢。
    当初的罗永袍，可能正在躲着什么，但最后还是被找到杀死了？
    徐阳越想，越觉得可能，这种怨念，因为诡异而诞生出异灵，并形成这样的规则。
    仔细想想，异灵从桌子底下出来的瞬间，能够到其他地方去，这不更像是想要逃跑么。
    因为被找到，不得不从桌子底下出来，可一旦出来，便不得不面对害怕的东西，所以希望立即能到别的地方去？
    尽管这些都只是猜测，但从规则逆推，这就是结果。
    接下来便是验证这些猜测，到底是否属实，并且对后续调查，有没有帮助。当线索中断，找不到更好方法时，这确实也是办法。
    “如果罗永袍，当初真的在躲避什么，那他应该不会在一些比较容易被找到的地方。”徐阳又想到这点。
    因为有好些地方，都是一目了然，那时候肯定不会像现在这样，躲进桌子底下，就直接隐去，什么都看不到。
    最多，就是被遮挡住，不容易被看到而已。
    可有些地方，就算藏在再好也没用，只要看到一点点，就能够锁定位置。所以这些地方，罗永袍不可能躲藏。
    相反，一些办公室，或许是罗永袍的选择。
    罗永袍是采购部主任，职位不算低，似乎持有一些房间的钥匙。
    如果是躲避，等待救援，那么罗永袍便会尽可能的拖延时间。他可能会在某个房间里躲起来，没有对应的钥匙，是很难进去里面的。
    这办公楼里，确实有些办公室、房间，是被锁起来的。
    当初徐阳在进行新手任务时，也发现了，可明显不是出口，而且还要找对应的钥匙，徐阳不可能在这里浪费时间。
    现在倒是可以调查，不出意外的话，罗永袍可能是在其中某处出事，那里应该留有关键性的线索。
    而且现在确定罗永袍的身份，罗永袍的职位，所持有的钥匙，大约是哪些也有记录。这样一来，范围又缩小了。
    现在时间不多，徐阳也并未耽误，先观察外面的情况，便从档案室出来。接着，徐阳便赶到其中一个房间，没有钥匙，不过徐阳试着分开墙壁，弄出一个入口后走进去。
    在徐阳进去以后，又控制墙壁复原，看不出一点问题。

第300章 击落（求订阅）
    这个房间，看上去也很平常。
    徐阳到处搜查了一遍，尤其是桌子底下，并未发现异常。徐阳并未失望，类似的房间有好几个，他也没指望一开始就有发现。
    再看了下外面的情况，徐阳便从房间里出来，前往下个房间。
    第二个房间，同样没有收获，徐阳神情如常，继续到下个房间。
    这次，徐阳发现了问题，房间里其他地方都很正常，但桌子底下却有些许痕迹。
    “这个，应该是血迹？”徐阳皱眉。
    这血迹很淡，一般人便是仔细盯着，都未必能够发现。不过知道桌子底下可能有问题，徐阳在调查时，自然会更细心。
    而且因为诡异体质的缘故，徐阳的视力，也比普通人要强许多。这可不仅仅是在黑暗中，能够正常看到东西而已，一些不容易注意到的痕迹，也能够发现。
    徐阳再仔细的观察，发现除了血迹之外，好像还有点别的东西。
    可是这些徐阳看不出是什么，而且血迹也不整齐，不是擦到的，而是溅射的结果？
    “这里是罗永袍被杀死的地方？”徐阳心中暗道，目前看来很有可能。
    只是很显然，事后凶手处理过现场，包括被杀的罗永袍，也不知道怎么处理掉。更因为罗永袍本身的债务问题，让所有人都以为罗永袍跑路，而没有想到是遇害了。
    徐阳想了下，试着做出一副躲藏的样子，并且能够注意外面的动静。
    这是模仿当时，罗永袍躲藏时的情况。
    此时调整了下姿势，考虑到罗永袍紧张害怕的心情，可能出现的最合适情况。再比照一下血迹的位置。
    “眼睛！？”徐阳突然意识到问题。
    相比起罗永袍的照片，异灵的眼睛比较奇怪，所以看着只是相似而已。
    原本徐阳觉得，这是因为变成异灵，所以变得比较狰狞的缘故。可如果，这其中还有其他原因呢，比如当初罗永袍被杀死，就是因为眼睛。
    事到如今，徐阳都没有想到，将罗永袍杀死的，到底是什么。
    可经历过这一切的徐阳，根据已经知道的情况，大胆猜想。或许，杀死罗永袍的凶器，是一支笔呢？
    类似于诡异射灯笔那样，比较特殊的笔。
    一些比较坚硬的笔，也可能杀死人的，尤其是刺中要害。
    如果一个人，拿着这样的笔，使劲的朝人扎下，那就是锋利的坠子。
    比如眼睛、喉咙这些位置，扎入够深的话，得不到及时救治，很快就会死人的。
    徐阳再次查看那些痕迹，或许他知道，血迹之外，其他更淡的痕迹是什么了。
    “原来是这样，难怪异灵躲进桌子底下后会那样。”徐阳现在想明白了。
    包括诡异射灯笔，如果说这就是凶器，是因为诡异而分离出来的特殊诡异道具部件，那么就明白，为什么能够致盲异灵了。
    因为这曾经刺瞎人的眼睛，恐怕在异灵出现时，还在异灵的眼里，吸收了相应的诡异能量。
    可诡异射灯笔的真正作用，并不是致盲，因为异灵本来就看不见。
    徐阳仔细回忆，之前他觉得异灵在盯着他，可真的是如此吗，那只是他看到的情况。
    异灵也许是通过别的方法，来进行感知，而感应到某些情况后，才会变得忌惮，直接离开。
    这或许是因为，他身上的变异诡笔！？
    尽管现在变异诡笔，好像无法使用能力的样子，可很可能，只是能力上受到限制，实际上还是一件完整特殊诡异道具。
    并且，是当初封印了办公室异灵的特殊诡异道具。
    异灵从这上面，察觉到危险，所以感到害怕？
    否则的话，徐阳无法想象，异灵竟然会害怕。正因为这是在它还是人时，杀了它的凶器，又是封印了身为异灵的它。
    当然，后者应该不知道，只是隐隐有所感应。
    因为看不见，所以感知更强！
    正因为如此，躲进桌子底下的异灵，无法看到外面的情景，所以就算当初的他在异灵躲藏的地方走过，也不会被看到。
    徐阳深呼吸一口气，他为了调查，还有躲避这个时候的他，也经常进入桌子底下。
    而那时，徐阳也感觉不到外面的诡异气息，很显然，桌子底下隔绝了感知。
    不只是从外面感知桌子底下，桌子底下也一样。
    不同的是，外面看不到桌子底下，可桌子底下却能够看清楚外面。所以躲进桌子底下，只有用眼睛去观察才行。
    恐怕不仅仅如此，如果有人躲进桌子底下，异灵便不会进入那里面，除非当着它的面进去，被它真实感知到。
    这点不仅仅是针对异灵，徐阳也一样被影响到了。
    所以，除了亲眼看到异灵进去桌子底下的那时，徐阳找到了异灵躲藏的位置。可在那之后，却一直没能再找到。
    应该是有些地方，被他不知不觉中，给忽略掉了。
    这时候，徐阳也想到了许多怪异之处。
    同时，也想起了他新手任务时，接到的短信提示。
    “桌底是个好地方，不知为何，异灵从不会主动寻找桌底，似乎有某种力量让他忽略这里，但最好不要被它看见，你正在躲向哪个桌底，那是件愚蠢的事情。”
    即便是现在，徐阳都对新手任务时，收到的短信提示记忆深刻。
    可直到此时，徐阳才知道，这提示里隐藏着多少信息。
    首先是异灵不会主动寻找桌底，这里用到了寻找，却从未说过，异灵不会进入桌底。
    事实上，如果根据后面的提示，光明是最好的朋友，联想到黑暗对异灵的帮助时，那么久能够想到，前面的提示，也有着隐意。
    那就是身为求生者的他，会躲进桌子底下，却不会去寻找。那么，反过来异灵也可能如此。
    只是当时，徐阳没有想到那么多，或者说想不到那么多。
    现在徐阳能够从一些事情，马上联想到其他情况，都是多次任务带来的经验。可以说，这是成长后的徐阳，才拥有的思维能力。
    可当时刚成为求生者，实际上除了身份，完全还是普通人的他，突然遇到这种危险，还能够保持冷静，小心寻找逃生的路，已经是很厉害的了。
    毕竟，这里除了杀人的异灵，就只有徐阳一个人而已。
    人的心理状态很复杂，如果遇到危险，身边有个人，哪怕只是一个，都能够涌出许多勇气。可单独一个人时，面临的压力，却是几何倍增。
    此时想明白异灵的情况后，徐阳便知道，诡异射灯笔，其实也是一种提示。
    因为那必须是照射到异灵眼睛，才能够将其致盲，这种情况下肯定要特别注意异灵的眼睛。
    再想到前面提示中的看见，各种细节，最终会让人发现到真相。
    诡异射灯笔，在这个新手任务里，从来就不是用射灯，去照射异灵眼睛，争取逃生机会的。
    一时间，徐阳心情有些复杂，同时想到当初的经历，更是觉得可怕。
    很快，徐阳便调整好情绪，看了下时间，在他搜索调查的时候，时间已经消耗掉许多，现在也已经接近最后时刻了。
    这时候的他，应该快要找到出口。
    只是那长长的走廊，让当初的他很是纠结，最终因为时间的缘故，不得不选择放手一博。
    此时，这种种的发现，让徐阳不得不怀疑，当初他的遭遇，到底有几分真实。
    所谓运气，现在看来，真的是很好笑。
    根源性诅咒之物将他送到这里后，便无声无息，可它根本不用做什么，徐阳自己便会行动。
    哪怕，徐阳一直记着任务提示中的警告。
    徐阳有些无奈，可还是朝着走廊那边走去，没多久，徐阳便来到地方。
    只是，徐阳并没有暴露，而是分开墙壁，躲了进去。他毕竟近距离的观察，到底发生了什么，但也不能被这时候的他发现。
    同时，也不想因为他，导致异灵不敢出现。
    这时候，徐阳将变异诡笔藏好，控制着墙壁，希望借此能够阻挡气息，避免被异灵感应到。
    接下来，徐阳便静静等待，终于，徐阳看到这时候的他，出现在走廊。
    可以看得出，这时候的他脸色煞白，一副惊怕过度的样子。但还算沉稳，没有彻底慌神，而且手里紧紧的抓着诡异射灯笔。
    这个情景，让徐阳皱眉，他当时为什么会将诡异射灯笔掉地上的。
    面临大恐怖时，一时间没能想起来很正常，可手里紧紧拿着，肯定很快就会想起来，并且做出反应。
    而且，落地后，将其捡起来，还会拿错方向。
    现在徐阳明白了，以第三人视觉，看着这一切发生时，徐阳很清楚，他会紧紧抓住诡异射灯笔，并利用射灯打算将异灵致盲。
    可这样做的话，致盲能力不会有用，异灵继续袭击，他会被杀死。
    徐阳无声叹气，不得不控制一块石子飞起，将这时候的他手中的变异射灯笔击落。
    这时候的他根本无法察觉，反而是异灵被惊到，动作一下子停下来。

第301章 分离
    本来应该惊觉，然后使用诡异射灯笔的他，这时候因为诡异射灯笔掉在地上，顿时脸色剧变，立即去捡起来。
    这种情况下，就算是拥有诡异体质，反应和动作都比较快，也不一定赶得及。
    正常来讲，他发生这种事的时候，根本就不可能活下来。在捡起来之前，异灵就会先将他杀死。
    可偏偏，因为小石子的出现，让异灵警觉，它停顿片刻，打量着周围。
    徐阳在这时候，也并未停止小动作，将诡异射灯笔击落，只是第一步而已。接下来，还要将诡异射灯笔控制好，让他拿起来时，是正确的情况。
    因为他只知道，用射灯可能有用，就算再慌张，也不至于犯这样的大错。
    既然已经明白，是他出手的缘故，徐阳也不再犹豫了。根源性诅咒之物的麻烦，以后再去考虑，现在他必须让过去的他，正确的封印异灵。
    徐阳一直盯着情况，看到他已经要碰到诡异射灯笔的时候，徐阳立即控制地面，一个扭转，将诡异射灯笔的方向调转。
    速度之快，他都没有察觉，因为碰到笔的瞬间，他的目光已经重新看向异灵。
    异灵却发现了情况，看向他，见到拿着诡异射灯笔的他，立即再行动起来，袭杀而至。
    他看到这情况，便想要使用诡异射灯笔的照射能力，可立即发现，笔居然拿反了！
    这时候他完全没想到，会是这种情况，其实并不是没有疑惑，可也只能以为，是过于慌张的情况下拿错了。
    再说，这种时候，也根本容不得他多想。
    他只能下意识的，将诡异射灯笔刺出去，心中一阵绝望。
    而藏身墙壁当中，一直注意着情况的徐阳，也终于看到了最后一个关键的节点。
    另一件特殊诡异道具部件，确实在异灵身上，而且不出意外的话，就在它的眼睛位置。
    很有可能，是诡异将笔分离出来时，残留在异灵眼睛里面的。
    所以说，诡异射灯笔必须是刺中那个位置，才能够恢复完整，并且将异灵封印。否则的话，刺中其他任何地方，都不可能办到。
    而当时，在徐阳看来运气简直逆天，似乎都将运气用在这里，后面才会那么倒霉。
    因为异灵，简直就是用脸撞上来的，按理说在还未刺到的时候，异灵扭曲的手脚就会先捉住他，后果可想而知。
    现在徐阳看得更是真真切切，这种情况下，他根本不可能先刺中异灵的脸，更别说是刺中眼睛位置了。
    可徐阳等待的最后关键节点，便是这里，此时徐阳故计重施，地面、墙壁都有石手出现，将异灵的手脚扯住。
    这些是他没注意到的，因为在视觉死角，而且他心中绝望，以为必死，根本没心思去注意其他情况。
    徐阳做得十分隐蔽，等了这么久，就是为了一个措不及防时，改变异灵的动势。
    此时异灵像是被绊倒了一样，头部往下，尽管在挣脱石手，并且已经将其崩裂，可还是无法马上改变下坠的轨迹。
    其实只要一两秒钟，异灵便能够控制住，可徐阳出手的时机太稳了，连这些也算在其中。
    于是，异灵的脸部，正好撞在了诡异射灯笔的笔尖上。
    位置刚刚好，正中眼睛。
    这样看似巧合，极为离谱的情况，也就完成了。
    果然，徐阳看到，变异射灯笔吸收了异灵眼睛里的部件，成为变异诡笔这件特殊诡异道具。
    同时，异灵也因此，被变异诡笔所封印。
    很显然异灵并不甘心，甚至可以说憋屈至极，拼命的想要挣脱封印，但并不能办到。这样一直被吸入笔尖里，最终彻底不见，变异诡笔也因此掉落地上。
    他傻傻的看着这一幕，完全被眼前的情况吓到了。
    片刻之后，他才露出劫后余生的感觉，而后手机有了动静，立即拿出来查看，这才彻底松了口气。
    而后，他纠结了许久，才将变异诡笔捡起来，然后通过走廊走到出口，直接离开。
    直到这时候，徐阳才从墙壁里出来，神情有些复杂。
    紧接着，徐阳脸色微变。
    因为他发现，原本拥有的七个权限，有两个直接消失。
    尽管只是E级权限，但作用也很大，徐阳只知道，是零号给予，让进行征召任务的求生者，在紧要关头使用的。
    一共有七个，每过一天，权限等级就会提升一级，最高可以达到S级。
    可来不及多想，徐阳便感觉眼前环境一阵变幻，而后便发现，他已经回到了时转洞。
    徐阳有些发懵，完全弄不懂情况，可感觉上，原先令他心悸的波动，已经消失不见。
    此时徐阳脖子有些僵硬，转头看向身后，零号用十六块水晶，将那根源性诅咒之物封印在那里。
    可这时候，徐阳看到，十六块水晶的光芒比之前，要更加明亮一些。
    这可不是什么好变化，正因为根源性诅咒之物有了变化，所以才会让水晶也出现变化。
    徐阳再看那根源性诅咒之物，更是瞬间瞪大眼睛。
    原本只是一根木杖，可这时候，徐阳却看到了另外一根木杖的虚影，跟它叠在一起。
    这虚影，似乎比木杖还要更短一些，但看上去，却是一个整体。或者说，是同属一个整体的一部分。
    徐阳看着这两根木杖，抛开它们怪异的形状不谈，此时这种一端连接，另外一端要转动的模样。
    或许这根本不是什么木杖，而是指针？
    所以说，真正的根源性诅咒之物，其实是一个巨大的时钟。这里所封印的，不过是其中的一部分。
    徐阳想到这里，顿时有些惊骇。
    很显然，因为这件根源性诅咒之物太过可怕，所以零号将其分离封印。除了指针外，至少还有刻表之类。
    而哪怕是将其分离，并郑重其事的封印，这不完整的部分，依旧是可怕的根源性诅咒之物。
    并且会在某个时刻发难，将处于范围之内的人，传送到过去的某个时间上。
    一旦被传送过去的人，干预了过去，那么就会让它进一步复苏，跟其他部件产生感应，最终突破封印，重新成为一个整体？
    那时候，这件根源性诅咒之物，又是何等可怕的存在。
    可即便知道这些，真的传送到过去，像新手任务的时候，徐阳却不能真的不干预。
    这就是所谓的诱惑！
    徐阳明白了，根源性诅咒之物，并没有利用诡异气息影响徐阳的判断，只要将人送过去，人就无法抗拒这种诱惑。
    甚至，因为才帮助过去的他，渡过新手任务的难关，徐阳才更觉得可怕。
    如果是这样，那他过去，是否还有更多的事情，是由未来的他进行了干预。或者说，是其他人干预的结果。
    这件根源性诅咒之物，根本不用杀人，也不用制造恐怖，只是这种禁忌的能力，便是无限恐怖的诅咒。
    徐阳控制住情绪，现在这件根源性诅咒之物还被封印着，说明情况并不糟糕。
    至少目前来讲是这样的，需要担心的，就是不能让这里的封印被破坏。
    当他意识到这点的时候，便不可能再对零号遗留的东西，产生觊觎，比起获得，这件根源性诅咒之物破除封印，才是最可怕的。
    难怪说，它可能加速诡异世界的毁灭，而如果诡异世界毁灭，那么与诡异世界十分接近的，他们的世界，恐怕也不能幸免。
    覆巢之下，谁也无法苟活。
    眼下的情况，也不是什么天塌下来，有高个顶着的时候。至少这七天，他是这里的守护者，必须确保封印不被破坏。
    徐阳看了眼根源性诅咒之物，多了个虚影以外，似乎又沉寂了。看来，暂时不会有问题，他便再次看向山洞外面。
    看样子，他被传送到过去，回来时却是同个时候。幸好是这样，要不然的话，现在说不定这些人就已经进去时转洞，对里面的封印造成破坏了。
    不过因为他确实离开了的缘故，分身已经崩溃，徐阳只能在召唤一个分身，走了出去。
    飞罗、冥莎等人，亲眼看着自称守护者，威胁他们离开的人，崩溃消失。
    可下一刻，又从山洞里走出来一个人，看上去有些不真切，但应该还是刚才那个人。
    只是刚才那一幕，似乎透露着不寻常，而且刚才一闪而过的心悸，又是什么情况？
    “山洞里，是零号的封印，他将一个可怕的诅咒封印在这里，直到现在都不断的想要挣脱封印。”徐阳控制着分身说道。
    这算是解释，刚才他为什么会崩溃，是因为山洞里的诅咒在闹腾。同时也是警告，他在这里是阻止人破坏封印，不然诅咒出来，对方这些人也要遭殃。
    果然，在听到诅咒时，飞罗、冥莎等人也都瞳孔微缩，更加忌惮起来。即便是他们，哪怕是碰到最简单的诅咒，都是不小的麻烦。

第302章 根源印记
    “怎么办？”冥莎小声询问。
    零号的遗留，确实可能存在危险，这里封印着某种诡异，也不用奇怪。正因为如此，冥莎才会找到飞罗，让他们队伍一同帮忙。
    因为，零号的遗留，越好便越代表着，封印的诡异越危险。
    可如果是诅咒的话，风险实在太大了，即便是他们，也不希望沾染到诅咒。
    飞罗闻言，也是有些沉默，片刻后才应道：“刚才确实感觉到一种恐怖，应该就是他说的诅咒，正在试图挣脱封印的缘故。”
    冥莎点头，那种心悸，便足以证明山洞里，确实有极为可怕的东西。
    “这个人，恐怕不是本体，而是分身之类的东西。真正的本体，在山洞里面，压制着诅咒。”飞罗皱眉，迅速分析着情况。
    “你觉得，真的有诅咒，而且这个人的本体，正在压制它？”冥莎也凝重起来了，能够做到这点，足以证明对方的能力。
    “不管是不是诅咒，山洞里都存在可怕的东西，你也知道，零号的封印会压制消磨诡异的能力。”飞罗说道。
    零号的封印，可不是只将诡异困在某个地方而已，而是会消除诡异的能力。最后，让这个诡异变成，能够用特殊诡异道具封印的情况。
    正因为这些诡异太可怕，所以只能用这种办法。
    可经过零号的封印消磨后，都成为能够对付的诡异。
    这次却碰到，连零号的封印都没办法压制住，始终都在尝试挣脱的诡异。如果是诅咒的话，却是可以理解了。
    毕竟，诅咒是最可怕的诡异之一，更加的趋向唯心的存在。
    可以说，便是飞罗、冥莎他们的队伍，碰到诅咒，也存在团灭的可能。更何况，诅咒也有区别，有些诅咒还能应付，有些却真的是无解。
    冥莎也想到这些，看着徐阳分身的目光，就更加凝重了，小声说道：“飞罗，你说这个守护者，会不会就是封印的一部分？”
    “有可能，零号的话，封印这样可怕的东西时，留了一手准备也不奇怪。”飞罗点头说道。
    毕竟，冥莎发现这里后，便一直让人盯着。在那之前，没有发现有人来过的痕迹，事后也并未看到有人前来。
    至于直接传送到里面，那更不可能了，哪怕是动用权限，都不可能办到。因为那是零号留下的，属于禁地的地方。
    为什么说是禁地，并不是这些地方有多可怕，而是诡异游戏的定位传送，是无法选择这些地方作为目标。
    事实上，各个序列号求生者，都是因为获得了诡异游戏权限，才被列入求生者特殊名单，在很多人看来，这就是一种竞争。
    因为权限，几乎都来源于零号。
    从诡异游戏的处理方式看，零号现在拥有着不同的地位。
    或许零号便是曾经真正掌握诡异游戏的人，但现在可能出了什么问题，所以求生者特殊名单，就是为了追逐竞选出新的零号。
    序列号越靠前，便能接触到更多核心信息，在这次竞争中更为有利。
    可以肯定的是，一号是最接近成功的人，但即便是一号，掌握了足够多的权限，但依旧只是求生者特殊名单里的人，并不能真正掌握诡异游戏。
    至少，求生者特殊名单里的人，但使用权限造成冲突的时候，是根据权限等级、权限多少来判断优先级别的。
    零号却是个例外，他的优先级别，在诡异游戏这里永远是最高的。
    所以，这种禁地是真的，没办法直接传送进去，只要确定没有人进去，又再外面守着，便可以确定情况。
    正因为如此，在看到徐阳的分身，从山洞里出来时，飞罗、冥莎等人都很意外。
    等到徐阳的分身，说出守护者身份时，也没有马上质疑。这时候，更是觉得，这个守护者，原本就是封印的一部分。
    或许是零号，使用权限制造出来的，本体未必就真的是人，只是为了跟他们接触，让他们离开，才用人类模样的分身出现。
    脑补完这些情况后，飞罗、冥莎更加谨慎了。
    可以想象，那里面封印着何等可怕的东西，可是就这样放弃，他们又有些不甘心。
    零号的这类封印，都是利用等级很高的权限，才制造出的特殊封印。可以说，是用诡异游戏的力量，来封印诡异。
    所以这些封印，残留着诡异游戏的权限。
    如果想要提升序列号，只靠每月自动获得的原始权限是不够的，哪怕通过处理诡异，让权限等级提升。
    只有从其他地方，获得新的权限，才能够提升序列号。
    否则的话，只会跟前面的人差距越来越大，还可能被后面的人追上。
    “先离开吧，暂时不要惹恼这个守护者，后面看清楚情况，再决定怎么做。”飞罗想了下说道。
    冥莎闻言，沉吟片刻后也点头道：“只能这样了。”
    其他人，一直都在等飞罗、冥莎的决定，此时见到两人隐晦的手势后，也都稍微退后一些，做出退让的样子来。
    徐阳一直盯着情况，看到这时，也松了口气。
    “守护者，我们相信你的话，现在就会离开，希望你能够压制住里面的诅咒。”飞罗高声喊道，这算是表明态度。
    冥莎也点头说道：“无论如何，我们跟零号，也是站在同个立场，不希望诡异毁灭这个世界。”
    两人说完，便转身离去，而他们的队伍，也都跟着一同离开。
    看上去，似乎真的退走了。
    不过徐阳并不认为，这些人会轻易放弃，至少不是这样简单几句话，就能够办到的。
    看起来，似乎是以退为进，后面肯定还会有所行动。
    只是，徐阳的目的，本来就是先应付过去，这样也算达到目的。此时，徐阳控制着分身，在外面盯了许多，这才让分身返回山洞里。
    先将分身收回，再重新召唤一个分身。
    这看上去有些多此一举，可徐阳觉得很有必要，让分身留在这里，继续观察情况，徐阳本人则是走到石棺里，将石棺封闭。
    尽管如此，徐阳也能够通过分身的视野，看清楚情况。
    不过本人回到石棺里，还是稍微放心一些，至少石棺有些许保护作用。
    这时候，徐阳感觉右手有些疼，并不强烈，可还是引起他的注意。
    徐阳立即拉起袖子，看到上面，多了个指针的痕迹，这情况让徐阳神情微变。
    此时，手上的疼痛已经消失，仿佛之前就是错觉而已。可这个痕迹，却刻印在手上，徐阳左手擦了下，可根本无法抹去。
    除此之外，徐阳也并未感觉到任何异常。
    恐怕，这就跟外面的根源性诅咒之物一样，始终沉寂着，然后会在某个时刻，突然发难。
    不知道诡异游戏，能否检测出来。
    徐阳查看了一下，结果还是在诡异体质那里，发现了变化。
    诡异体质：顶级变异？
    A级以下诡异道具使用无消耗，体能强化。
    记录诡异诅咒因子、诡异转化因子，诡异根源印记，解锁完美模式45
    记录的东西，多了个诡异根源印记，而且完美模式的解锁也达到45，再进一步，他就会彻底达到完美诡异体质了。
    按照他现在的情况看，一旦成为完美诡异体质，变异无法压制时，恐怕会朝着不大好的方向。
    毕竟，根据情况分析，完美模式可能会记录不同的因子、印记，从而影响到后续的变异。目前他记录的都是些什么东西，更何况还有之前在地下城，因为侵蚀，差点转化成异灵的情况。
    现在都是靠着张玲压制，当变异不可避免，张玲也压制不住时，后果真的很难讲。
    事情越来越糟糕了。
    徐阳叹了口气，可似乎，他对这种发展，还一点办法都没有。
    此时，徐阳看着手臂上的印记，心情有些沉闷，可暂时也只能放到一边去。
    还有其他情况，徐阳没有弄清楚，那就是两个权限，到底为什么消失。
    徐阳之前只注意到权限减少，但用在什么地方，却完全不知道。可是，诡异游戏应该有记录才对，直到现在，徐阳才能够查看。
    其实刚才也可以，因为现在诡异游戏，不是手机查看了。绑定之后，徐阳念头一动，就能够进行查看。
    只是外面还有一群人，需要应付，免得他们进来破坏了封印。所以那时候，徐阳忍住没有立即查看。
    免得出现破绽之类，导致意外情况出现。
    现在稍微查看，很快徐阳便知道了，两个E级权限，因为什么原因消耗掉了。
    “居然是消除我回到过去的痕迹？”徐阳皱眉。
    恐怕正是因为这样，外面那怪异模样的指针根源性诅咒之物，才只是多了个虚影，并且还被死死的封印住，并没有挣脱出来。
    同时，徐阳也想到一点，那就是权限自动消耗的情况。
    徐阳本来也没想到，动用诡异游戏权限，可以消除回到过去的痕迹之类。
    毕竟那是根源性诅咒之物的力量，可结果却是，诡异游戏的权限也有用，这点让徐阳觉得有点奇怪。
    最后，徐阳只能想到，可能是零号使用了诡异游戏的力量，封印这件根源性诅咒之物的缘故。
    可即便能够消除，也并不是等到徐阳使用，而是自动消耗的。
    那就是说，这些权限，本来就被设定为，在离开时间线返回时，会自动生效。
    所以当初的零号，早预料到会出现这种情况，这些权限，实际上就是为此准备的？
    零号早知道，就算有着警告，可最终成为守护者的人，还是会改变过去。因为根源性诅咒之物，将人送回过去后，将会是一个必须干预的局面。
    这对于被传送的人而言，根本没得选择。
    仔细想想，封印这件根源性诅咒之物的零号，肯定也经历过类似的情况。并且，那是真正恐怖的时间诅咒，而不是现在这样，被封印削弱后的诅咒。
    零号能够预料到这点，也就不足为奇了。
    这些都是零号的后手，徐阳有种工具人的感觉，这是零号和外面的根源性诅咒之物的博弈，这让徐阳很郁闷。
    不过郁闷归郁闷，徐阳也不能说，就什么都不理了。
    先不说，这根源性诅咒之物如果挣脱封印，会不会导致诡异世界迅速毁灭。这些徐阳也管不了那么多，徐阳考虑到的，是手臂上的根源印记。
    这东西，不知道有什么隐患。
    可至少，如果外面的根源性诅咒之物封印着，影响应该不会很大。
    反正，这次任务结束后，他就躲得远远的，不再靠近时转洞，甚至尽量避免来到元木崖。等到他获得更大的诡异游戏权限，便有机会将这隐患处理掉。
    所以，现在没有必要，还是躲在石棺里，不要轻易出去。
    毕竟从目前的情况看，石棺可以阻挡根源性诅咒之物的影响，哪怕在范围之内，也不会被根源性诅咒之物传送掉，算是比较安全的。
    唯一要担心的，就是外面觊觎的人，小心他们不要进入时转洞，破坏了里面的封印。
    即便没有破坏，可只要进入范围，也被根源性诅咒之物传送的话，后果会很严重。
    此时徐阳控制着分身，在外面观察情况，现在可以再冒险一点，不用太快将分身收回。
    徐阳决定还是一天一次，收回分身后，立即召唤新的分身。其他时间，都躲在石棺里算了，这次跟以往情况不同，不想被利用，就只能尽量苟到最后。
    如果是调查的话，徐阳觉得，根源性诅咒之物肯定很乐意见到这情况。至于那位零号，徐阳完全不知道对方的信息，无法做出判断。
    一连五天，都相安无事，剩下的五个权限，更是都达到了S级。
    可正因为这样，徐阳反而更担心，难道说，根源性诅咒之物只是在他手上，留下一个根源印记就足够了。
    这五天的沉寂，怎么想，都觉得是暴风雨前的宁静，直到最后一刻才会爆发？

第303章 艾薇
    徐阳在石棺当中，借助分身的视野，观察着外边的情况。
    这五天一直没有状况发生，可正因为这样，徐阳越是警惕。到了这最后一天，徐阳更是打起十二分精神。
    “嗯？不对！”徐阳突然发现，分身似乎有些不对劲。
    现在的徐阳，不仅仅是从分身那里，共享到分身的视野，也能够控制分身的行动。当然除非必要的时候，徐阳不会随时控制分身的举动。
    这种情况下，分身会按照原先的指令行动。
    可徐阳发现，分身似乎在靠近封印，动作很隐晦的样子，所以直到现在，稍微有些靠近，徐阳才惊觉发现。
    分身什么时候，被影响到了，他居然没察觉到。
    徐阳每次都会冒险，从石棺离开，将分身收回后，再重新召唤分身。这样就是为了确保，分身不会被影响之类。
    可一直以来，都没有出现问题，直到这时候，才出了状况。
    此时徐阳不敢有丝毫耽误，立即控制分身停住，让其返回。结果分身只是动作僵硬了一下，这情况，有点类似于当初莲华河的水蛇，那种指令冲突的情形？
    徐阳有些惊疑不定，便看到分身再次有了动作，继续向着封印那边走去。
    尽管动作很缓慢，可这是在徐阳控制之下，依旧采取的行动。
    显然在争夺控制上，徐阳这边失败了，这有点出乎徐阳的意料，按理说就算是有影响，也不至于这样被控制住吧。
    这里面，又存在哪些问题？
    徐阳想不通，可这时候，也容不得徐阳犹豫。
    即便明知道出了问题，从石棺出来很危险，但徐阳却不得不出来。否则，一旦分身破坏封印，让那根源性诅咒之物复苏，那麻烦就大了。
    徐阳立即分开石棺，从里面走了出来。
    果然看到分身在靠近封印，而且距离已经很近了，好在分身动作很慢，还能够来得及阻止。
    徐阳继续控制着分身，让其停住。
    这样没有用，分身还是会继续走过去，但造成的冲突，却可以让分身始终保持极为缓慢的动作，可以让他过去阻止。
    同时，徐阳控制着地面，无数石手出现，将分身给抱住。
    结果却让徐阳意外，石手在靠近分身一米的时候，便停住了。
    这情况让徐阳皱起眉来，他想起了分身也能够使用异常诡异的能力，但控制力范围只有一米而已。
    问题是，这是属于异常诡泥的能力啊。
    即便能够办到，分身的控制力，也应该不如他本人，可结果却是这样？
    “难道说，是因为分身被控制了，能力得到增强的缘故？”徐阳暗道一声，这或许是个解释，但总觉得有哪里不对劲。
    可不管原因是什么，现在也不是纠结的时候，徐阳立即冲过去，再怎么说，这个都是他的分身，只要碰到了，他就能够将其收回。
    至于收回后，是否他自身也会受到影响，这些徐阳也只能暂时不去考虑。
    总之，收回后，他便立即吃下抑制甜点，然后返回石棺里，最后靠自身的意志力，相信可以控制住的。
    至少，现在也没有更好的办法。
    这时候，徐阳已经冲到分身前，结果很轻易的，他便碰到了分身。
    徐阳立即将分身收回，同时将提起拿出来的抑制甜点，直接塞进嘴里，直接咽下去。
    喉咙有些不舒服，可徐阳没在意，硬吞了下去，只有吃进肚子里才会发挥作用。所以，徐阳要尽快的吃下去，又不是在享受美食。
    而做这些动作的时候，徐阳脚下也没停顿，转身便要回到石棺。
    奇怪的是，哪怕徐阳收回分身，也并未感觉异常。他并没有想要破坏封印的想法，动作也并未受到影响。
    从分身反馈的情况看，似乎是指令混乱，起了冲突。
    这情况让徐阳很意外，可来不及多想，一种令人心悸的波动，再次出现。
    徐阳对此，也不算陌生，这是被封印的根源性诅咒之物的波动，之前他便感觉到一次。
    而正是那一次，徐阳穿越时间，回到了新手任务的时候。
    果然沉寂了这么多天，并不是真的消停，在最后一刻还是爆发了。
    只是徐阳还是觉得奇怪，那便是这时候，才感觉到根源性诅咒之物的波动，那么之前分身的异常举动，又是怎么回事？
    来不及多想，徐阳感觉到那种心悸的感觉消失，而他已经不在时转洞里，而是到了另外的地方。
    这里是一个看上去很朴素的房间，除了床和衣柜外，有些空荡荡的。
    这个时候，徐阳感觉到一种淡淡的诡异气息，很显然这里也有诡异事件发生。
    不过徐阳更在意的是，那根源性诅咒之物，到底将他传送到哪里了。
    这个地方，徐阳仔细回忆后，对这个房间并没有任何印象。可徐阳并未轻易下结论，而是先观察起房间的情况。
    一张木板床，并没有铺上床单，打开衣柜后，果然里面也是空荡荡的。
    看来只是一间空房，不过很干净的样子，可能是有人打扫过吧。
    徐阳想了下，便打开房门，站在门口看了下外面的情况。这是一条走廊，可以看到很多房门，看上去有点类似民宿公寓？
    徐阳想着是否先用分身，到外面观察一下情况再说。
    毕竟，这淡淡的诡异气息，让他很在意。
    可有一点能够确定，他从未来到这种地方，这次的情况，似乎跟上次有些不一样。
    保险起见，还是先用分身调查一下吧，希望分身不要再出问题。
    正这么想着的时候，徐阳突然听到一阵脚步声，很轻盈的样子。不过，似乎是一个人，发现这点后，徐阳便站在原地不动。
    没多久，一个年轻女子出现，扎着一条马尾，看上去十分清秀的样子。
    “还真的是在楼上，你是怎么进来的。”年轻女子有些惊讶的问道。
    这时候，才陆续有杂乱的脚步声传来，显然有很多人过来。果然，徐阳发现在年轻女子的后面，出现了好几个人。
    从这些人的脸上，徐阳可以看到他们很惊喜的样子，似乎对他的出现，感到十分高兴？
    同时，又带着几分阴郁。
    相比之下，年轻女子的神情反而正常一些。
    而此时，年轻女子见到徐阳没回答，也并没追问，而是说道：“我叫艾薇，艾薇茱莉，是一名驱魔人，很高兴见到你。”
    “驱魔人？”徐阳挑眉，看样子是在诡异世界了，应该是来处理这里的诡异的，想了下，徐阳问道：“什么等级的驱魔人？”
    艾薇本来神情如常，可听到徐阳的话后，却有些惊讶了，问道：“你知道驱魔人？”
    这下反而是徐阳有些意外了，看着艾薇，沉吟片刻后，才点点头。
    “啊，难道你以前接触过驱魔人？”艾薇问道，语气一顿，又露出惊喜和期待的目光，“还是说，你也是一位驱魔人？”
    徐阳看着艾薇的反应，又注意到其他人的神情，有种不妙的感觉。
    “我不是驱魔人，我是求生者。”徐阳说道。
    果然，艾薇有些疑惑了，“求生者？那是什么？”
    徐阳明白了，他果然还是穿越了时间，只是这次更久远。恐怕诡异世界的这个时间，驱魔人并不是众所周知的存在，相反知道的人很少。
    而在这个时间，两个世界应该还没有太靠近，即便有求生者来到诡异世界，也不会很多，恐怕也就零星几个，甚至可能根本就没有。
    所以就算是驱魔人，也并不清楚求生者的存在。
    诡异世界的一些情报信息，徐阳也查看过，没记错的话，他在新英学校进行任务时，是诡异世界元历2413年。
    驱魔人是什么时候出现的，倒是没有找到相关的情报信息，但在2357年的时候，就已经拥有很大的名气，为大众所认知。
    如果是这样的话，从其他人的神情，再加上艾薇的反应，恐怕现在是在诡异世界元历2357年以前。
    也就是说，时间诅咒让他穿越了至少五十多年的时间，来到这个驱魔人还很少有人知道的时代。
    事实上，徐阳是松了一口气的，至少不是过去的他，甚至也不在原世界。
    所以不大可能，会对他有影响，他可以完全置之事外，只要什么都不干预，小心的观察情况，再寻找回去的办法。
    这样一来，根源性诅咒之物就不会进一步复苏了。
    此时，看到艾薇疑惑的神情，徐阳也知道，他沉默的时间有些久了。本来最好是不要接触，可已经这样了，徐阳也只能见机行事。
    总之先应付过去，不要让人起疑，同时也小心，不要过份干预。所以，名字代号什么的，也要改变一下。
    “求生者，你也可以理解为，跟正统驱魔人有些区别的驱魔人。”徐阳说道，语气一顿，又道：“这不重要，你不用太在意，还有我叫黑羊，也很高兴认识你。”
    “黑羊？”艾薇闻言皱眉，这种名字一听就知道有问题，不是真名。

第304章 诡屋
    徐阳并未解释，这个时代的驱魔人，似乎还未开始用代号。
    艾薇茱莉，应该是真名，而且提起这名字的时候，对方十分骄傲的样子，看样子应该有些不简单。
    “好吧，黑羊先生，既然你也是驱魔人。”艾薇说道，尽管对求生者还是不大明白，可理解成特别的求生者，也就行了，此时艾薇继续问道：“你也是来这里，处理这边的诡异事件的吗？”
    “不是，我只是路过。”徐阳摇头说道。
    既然决定不干预，那么自然要表明立场，免得被人推到前面。目前情况不明，先稳住观察情况，他的目的不是解决诡异，而是怎样才能够回去。
    艾薇闻言有些失望，反而是其他人的反应有些大，其中一个露出半个肚皮的胖子立即喊道：“你也是稀里糊涂，就来到这里的吗？”
    徐阳闻言有些意外，很快又意识到，对方应该不知道时间诅咒的事，而是这里的诡异是这类情况。
    这样算是一个误会，可考虑之后，徐阳还是点点头。
    估计连这里的诡异，都没有意识到，他是怎么出现在这里的。时间诅咒的恐怖程度，要远在其他诡异之上，而这还是被封印的状态。
    现在的情况是，徐阳跟这里的人接触了，但不要过份干预，就不会让根源性诅咒之物进一步复苏。
    话虽如此，一些不可避免的事情，还是要处理好。
    此时见到徐阳点头，胖子才松了口气，喃声低语道：“太好了，这样一来，接下来的三天都不用担心了。”
    尽管声音很低，就算是站在胖子身边，都不一定能够听到。可徐阳的听力，也早就超过常人许多，这时候也听到了这些话。
    心中一动，脸上的神情却没有丝毫变化，看来是跟这里的诡异相关。
    “对了，我们不要挤在这里，先到楼下吧。”艾薇想了下说道。
    一大群人站在走廊上，确实也不大合适，这提议众人都赞同。徐阳见状，也并没有反对，从房间出来时，也注意到一个细节。
    那就是房间旁边，有一个小牌子，上面写着黑羊两个字。
    徐阳目光微凝，这应该不是巧合，不过徐阳还是不动声色，跟着众人一起下楼。
    楼下是一个很大的客厅，几排沙发围成一个圈，便是十几个人坐在这里，也相当宽裕。
    而客厅旁边，是一个同样很大的餐厅，一张长桌，两旁各有十张椅子。
    厨房应该在餐厅隔壁，看这架势，应该也不会小。
    整个一楼，布局就是这样。
    徐阳一边看着，一边跟着众人到沙发坐下，这时候众人才介绍起各自的身份。从名字上看，有好几个，是徐阳下楼时，看到房间旁边牌子上有的。
    比如之前开口的那个胖子，名叫唐俊，房间就在楼梯口附近。
    说是介绍身份，但主要就是名字，以前从事的职业，其他的便没再多提。
    而此时，屋子里的人，已经全部在这里了。徐阳数了下，他自己暂且不算，包括艾薇在内，一共有十八个人。
    其中有七十五岁的老人，也有才六岁的小孩。
    这个七十五岁的老人，是一个满头白发的男人，刚才上楼的人里，并没有他，而是一直坐在客厅里。
    而六岁的小孩，则是一个小女孩，坐在一个女子的大腿上，有点害怕的样子，刚才也没有上楼。
    从这些人的介绍当中，有一对夫妻，也就是小女孩的父母，另外还有一对兄弟，另外就是有三个人是同学。
    剩下的人，都没有什么联系。
    不过对于徐阳的出现，所有人都很高兴的样子，倒不是因为驱魔人的身份，看情况，恐怕跟之前唐俊自言自语的话有关。
    尽管如此，众人对徐阳的态度，也不亲近，就是多了一个陌生人而已。
    只有艾薇，坐在徐阳身旁，摇头说道：“是不是有很多疑问？”
    “没有。”徐阳摇头。
    这让艾薇有些无语，可想了下，还是说道：“我刚才看你观察着那些牌子，看来已经注意到了。”
    徐阳观察的时候动作很隐晦，可如果有人特别注意他的话，也不难看出来。
    “那些牌子，上面写着的是我们的名字，你的房间旁边，不也出现你的名字了吗。”艾薇说道。
    徐阳并没有打断，尽管徐阳打定主意不干预，可有些事情，却也不能忽视。
    看到名字的时候，徐阳便知道，大概这里的诡异，也盯上他了。这样的话，徐阳便不可能为了不让根源性诅咒之物复苏，就真的将这些事情都当作看不见。
    要是没死在根源性诅咒之物复苏，而是死在这里，那才真的冤枉。
    这也是根源性诅咒之物可怕的地方，它根本不用做什么，把人传送，被传送的人总会达到它想要的目的。
    至少，徐阳要知道一些情况，明白该如何应付。
    毕竟对于时间诅咒而言，这里的诡异可能没什么，都是它利用的棋子而已。可对于徐阳来讲，如果疏忽大意，都可能在任何诡异中丧命，无论诡异是什么恐怖程度。
    此时，艾薇见到徐阳静听的模样，便继续说道：“这里其实是一座诡屋，住在这里的人，每过三天就会有人消失，可如果有新的人住进来，也同样会重置这个时间。”
    徐阳闻言，大致明白了艾薇的意思。
    这就说说，住在这里面的人，每三天就会有人被害。而一旦有人消失，接下来的三天就会很平静，可以暂时放心。
    可三天时间一过去，又会有人消失，只有这样，才能够再获得三天平安无事的时间。
    如果这时候，诡屋里来了新的人，那么这种时间也会重置。也就是说，新人住进来，跟有人消失是一样的，都能够获得三天安全时间。
    所以唐俊才会说那样的话，而其他人见到他后，才会感到惊喜。
    没有其他原因，就因为来了一个新人而已，至于这人的名字、身份，其实都不重要。
    恐怕还不仅仅是多了个新人，获得了三天安全时间这么简单，同时也是多了一个人，那么三天后被害的人，选中自身的概率又小了几分。
    或许是认为，徐阳也是驱魔人的缘故，希望徐阳也能够帮忙解决这里的诡异，所以徐阳没问，可艾薇还是主动说着这里的情况。
    “每到晚上9点，所有人都要回到各自的房间，一直待到早上6点。我曾经试过打开房门，结果有异灵闯进来，幸好将它赶出去了。”艾薇说道。
    既然艾薇是来解决这里诡异的，很显然会寻找办法，看样子，应该是调查不到别的东西，所以才会选择冒险。
    这样看来，晚上9点到早上6点这段时间，诡屋里应该有异灵游荡。所以必须躲在房间里，只有这样，才不会被异灵袭击。
    不过，从艾薇话里透露的意思，似乎还必须是躲在写有自己名字的房间里才行。
    这点，艾薇也解释道：“后来我试着在其他房间，你知道的，楼上还有一些空房。结果也没用，如果在自己房间里，异灵会直接打开门袭击。不过，如果能够逃回自己房间，也能够摆脱它们。”
    它们？
    徐阳注意到这点，看样子，晚上游荡的异灵，还不止一个。
    “你是想问，我们为什么不离开这里吗？”艾薇又说道。
    徐阳看着对方，他根本没有开口的意思，也没有想问这个问题。
    “因为如果离开，也会遭到异灵袭击，而且更加猛烈。我试过四次了，可最后还是不得不退回来。”艾薇说道。
    徐阳发现，这个艾薇，似乎挺喜欢用这种试探方法。看来，就是诡屋晚上异灵游荡，也是试探了很多遍，没她说得那么简单。
    可很显然，试探的结果都没什么用，除了知道不能离开诡屋，晚上要待在各自房间外。
    这些应该是诡屋的部分规则，可能触发死亡机制。
    但关键的每三天，有一人消失，这到底又是什么死亡机制。以及这诡屋，逃离的生路在哪里，还没有试探出来。
    现在徐阳大概明白，为什么其他人听到驱魔人，反应都不大了。
    这种地方，又身陷诡异的威胁下，知道有能够对付诡异的驱魔人，怎么可能是这种反应。
    恐怕一开始，也寄予极大的希望，可最后人还是一个个的出事。
    希望越大，失望也就越大，当觉得驱魔人，也就是稍微能够对付看得见的异灵，却对诡屋束手无策时，也就不再有所期待了。
    尽管，那些异灵十分恐怖，也能够轻易杀死他们。但驱魔人，也只是抵抗力强点，最后还不是被逼着回到诡屋。
    这样就没有意义了，逃不出去，最终都要死。
    毕竟，这个时代的人，连驱魔人都不知道，只能根据看到的情况，做出判断。
    艾薇大概也知道这情况，所以又有一位驱魔人到来，她才这么高兴。哪怕这位驱魔人，似乎只是意外卷入，并不是特意来解决诡异的。

第305章 驱魔人的起源
    “对了，黑羊，应该不是你的真名吧？”艾薇这时候才问道，接着又摆摆手，“你不想说也没关系，我只是意外而已，你房间外面的牌子写得也是这个名字。”
    正是因为这点，才引起了艾薇的注意。
    “这是代号。”徐阳想了下应道，尽管不想过份干预，但现在似乎也躲不过去。看在艾薇跟他说明情况的份上，这种无关紧要的事情，徐阳没必要否认，“名字也好，代号也好，都只是一个称呼而已。”
    艾薇若有所思的点头，事实上很多人，都是机缘巧合下才认识的，以后未必还能够再见到。这种时候，名字是什么，确实也没有太大的差别。
    不过，很显然这位黑羊先生，使用代号并不仅仅是这个原因。
    “我明白了，你还是为了防止一些情况。”艾薇意识到问题所在。
    这也是因为，这次诡屋，会在房间旁边，出现人名的缘故。一些诡异事件，可能会对名字有所反应，这时候如果是真名，反而不大妥当。
    如果使用代号的话，确实会保险很多。
    同时，也能够借此获知一些情报，比如这次，正是房间牌子出现的是黑羊，所以艾薇才联想到这么多事情。
    不仅如此，要是这诡屋，正是通过这种方式，将人给困在这里的。那么，这位黑羊先生便很有希望，能够从这里逃生，可能不会跟她一样被逼回来。
    一时间，艾薇看着徐阳的目光，也是有些敬佩，赞叹道：“黑羊先生，你真的太厉害了，看到你，让我想起了我的姑婆。”
    徐阳挑眉，他发现在这时，艾薇的神情十分骄傲，并不是因为自身，而是刚刚提到的那位姑姑。
    可能是注意到徐阳的表情，也可能是艾薇真的为那位姑婆骄傲，所以希望跟别人分享。
    此时，艾薇用相当自豪的语气说道：“我的姑婆是苏珊娜茱莉，黑羊先生，你应该听说过这个名字吧。”
    徐阳摇头，完全没听说过。
    “怎么可能，你不也是驱魔人吗？”艾薇一副不可思议的样子，同时也有些尴尬。
    不过徐阳也明白了，那位苏珊娜茱莉，应该是这个时代，在驱魔人里相当有名的人。可惜，徐阳根本就不是驱魔人，同样也不属于这个时代。
    “那么，你听说过谷曼漫吗？”艾薇想了下再次问道。
    徐阳摇头，其实如果这真的是驱魔人中，极为有名的人，他都不认识似乎有些不妥。可徐阳考虑之后，还是没有装作认识。
    不然的话，看艾薇这个样子，肯定还会再说这两人的事情。到时候，反而容易出错，惹来更多麻烦。
    “奇怪，你是驱魔人，应该知道她们才对。”艾薇皱眉，而后解释道：“她们两位，可是驱魔人的起源，是她们创造了任务体系，并教导了第二代驱魔人。”
    徐阳闻言心中一动，看着艾薇的神情，看样子也不像是在说谎。
    如果这样的话，这应该是属于驱魔人的秘辛。
    不过到底是因为艾薇本身的认知，也出了差错，还是事实便是如此，徐阳也不能确定。
    只是有一点，徐阳一直觉得，驱魔人的任务体系，跟诡异游戏，似乎有某种联系。因为有很多相似之处，但又彼此独立，也存在不同的地方。
    这些似乎跟他距离有些远，徐阳并没有太纠结这事。
    看着艾薇，也明白为什么他表示不知道时，艾薇会那么惊讶了。
    “我说过，我是求生者，跟正统驱魔人有些区别的。”徐阳想了下说道，免得对方太在意，会追问情况。
    现在徐阳算是看明白了，这个艾薇，有点话唠的性格，还不够沉稳。
    此时，艾薇听到徐阳的话后，才想起之前的话，惊讶道：“原来是这样，看来是我想当然了，真是对不起。”
    “没关系。”徐阳说道。
    “对了，差点忘记，你之前还问过我。”艾薇又想起事情来，前面还被问到过，而且还没有回复，“我的驱魔人等级是B级。”
    “B级？”徐阳看了对方一眼。
    驱魔人的等级评定，是根据多种情况，可最主要的还是诡异体质、诡异称号。
    这个时代的驱魔人是什么评定标准，徐阳不知道，但如果是他所在的时间，驱魔人的等级评定，要想达到B级，至少也是高级诡异体质、精英诡者称号。
    不过，就算是时代不同，评定的差距也不会太大。
    艾薇却有点尴尬，尤其是徐阳的反应，让她有些误会了，“我确实只有B级，真是给茱莉家族丢脸了。”
    徐阳闻言，也有点明白对方话里的意思了。
    B级驱魔人应该不算太差，可对于茱莉家族而言，情况却不一样。毕竟，按照艾薇所说，她的姑婆苏珊娜茱莉，是驱魔人起源之一。
    所以这是一个驱魔人家族，而且等级都属于比较高的。
    “黑羊先生，你是什么等级？”艾薇这时候问道。
    “算是B级吧。”徐阳应道，如果根据驱魔人的评定标准来算，他属于可以是B级，也可以是A级的情况。
    艾薇闻言点头，别看她提起自己是B级时，有些尴尬惭愧的样子。那是因为她情况特殊的缘故，可事实上，艾薇也知道驱魔人要想达到B级，并不容易。
    而且等级并不能完全代表一个人的能力，毕竟面对诡异时，不仅仅是诡异体质、诡异称号，以及诡异道具的能力。
    各人的意志力、反应力、应变能力等等，也都十分重要。
    这位黑羊先生，一直很沉稳的样子，多看多听，在没必要的时候，也不会随意发言询问，这完全就是成熟的表现。
    而且，不清楚驱魔人起源的情况下，听到这些事情，却只是有些惊讶而已，依旧还保持着稳重。
    只此一点，艾薇便明白，这位黑羊先生哪怕也是B级驱魔人，但比她要厉害许多。
    毕竟，艾薇很清楚，她最欠缺的，就是这样的沉稳。
    不是说不够冷静，只是处事习惯上，始终不够稳重。这点在长辈那里，已经不只一次被提到过了。
    然而这种习惯，并不是想改，就能马上改过来的。
    徐阳只是不想过多干预其中而已，不知道艾薇会联想到那么多，包括最开始让艾薇惊讶的代号，也不是徐阳想出来的。
    事实上，徐阳也是用了很久的真名，在安德烈森他们的提醒下，才取了代号的。
    后来才想到，用代号行事会比较方便，也更加放心。而这次，担心会有意外，徐阳甚至都没用真正的代号，而是稍微改了一下。
    简单来讲，就是马甲的马甲，而且应该用一次就会丢掉的情况。
    这时候，徐阳也发现，他们说话的时候，其他人也都坐在一边。
    可能听到他们的对话了，但都不在意，有些浑浑噩噩的样子。或许是觉得，这种情况下只能等死，但又不甘心，希望能够再多活几天。
    这样看来的话，这些人应该还没有真正绝望，对于驱魔人，也不像原本想象中的那般不在意。
    前面艾薇没办法解决这里的诡异，但艾薇只是B级驱魔人而已，可能还会有更高级别的驱魔人，能够来到这里，将他们救出去。
    正因为心里还有着这种希望，所以才能够支撑住，没有真的崩溃。
    所以刚才徐阳跟艾薇对话时，其他人看似不在意，却也是听着。结果是有些失望，但又像是预料到了。
    估计是因为徐阳说过，他只是路过，跟其他人一样被困在这里，所以才没有过份期待。
    结果徐阳也是B级，跟艾薇一样，众人才会是这种反应。
    徐阳想到这些，但对他来讲，这反而是好事。先稳着点，看看情况，实在躲不过去再想办法。
    或许可以试一下，从这里离开？
    徐阳看着门口那边，从刚才的对话中也知道，这个诡屋并没有完全封闭，是可以离开的。
    只是离开的话，会遭到异灵袭击，对于普通人来讲，面对这种情况只有死路一条。
    可如果能够挡住，便有机会逃离的，艾薇都尝试过四次。只是，每一次都扛不住，最终被逼回来诡屋而已。
    这说明诡屋并不想让人离开，但又允许人离开，看似矛盾，但这可能就是规则，也就是生路可能就在这里。
    徐阳现在最担心的问题就是，过多干预，会导致根源性诅咒之物复苏。可在诡异的威胁下，却不能什么都不做。
    如果能够离开，没有诡异威胁，或许就能够找到办法回去，或者是世间到了，便能够回去。
    这或许会是一个办法。
    “黑羊先生，难道你想要尝试离开这里？”艾薇注意到徐阳的目光。
    而其他人，听到动静后，也都或多或少，朝着徐阳这边看来。因为艾薇的遭遇，也让他们明白，离开这里会是什么情况。
    不然的话，他们也不会继续待在这里，忍受这样的恐惧。
    徐阳并没有否认，点头应道：“确实想要试一试。”

第306章 离开
    艾薇并未劝阻，尽管她自己已经试过四次，结果都被逼回诡屋里。
    相反，艾薇觉得这可能也是一条生路，不然的话，她也不会连着四次想要出去。
    “黑羊先生，既然你有这种想法，那么可以试一下。”艾薇点头说道，看着门口的方向，那里看似紧闭，实际上根本没有锁住。
    将人困在这里的，根本不是什么打不开的封锁，而是外面游荡的异灵。
    此时，艾薇看了门口一眼，便收回目光，继续说道：“黑羊先生，我说过了，之前我有四次打算离开，而当时我是从不同地方离开的。”
    徐阳点头，并未打断艾薇的话，如果能够知道一些情况，对他离开应该会有所帮助。
    “门口、客厅窗口、房间窗口、二楼阳台，我分别从这四个地方离开，结果没有区别，还是遇到异灵。”艾薇说道。
    徐阳闻言沉思，这样看来，从哪里离开确实没关系，只要试图离开，便会遇到异灵袭击，看上去就像是只有诡屋是安全的。
    “离开后，一开始没有什么动静，可只要向前走，稍微远离诡屋后，就会遇到异灵。”艾薇说到这里，语气一顿，稍作调整后才继续说道：“我碰到的异灵，一共有三个。”
    “三个？”徐阳闻言挑眉。
    “嗯，一共有三个，其中一个全身冒着诡火，靠近时能够闻到一种烧焦的味道。还有一个拿着斧头，看着像是普通人一样，但遇见后会爆发出恐怖的速度，抡着斧头砍过来。”艾薇表情有些凝重。
    徐阳此时闻言，心中对这两个异灵，也稍微有些印象轮廓。
    不过，这才两个而已，也就是说还有一个，艾薇留到最后再说，应该是最麻烦的一个。
    艾薇也并未停下，继续说道：“最后一个异灵，不像是人形，而是一只猫，很大的一只猫，站起来，比我们还要更高一些。”
    猫？
    一般这种体型的，都是虎豹之类。
    不过艾薇提到了，应该是有区别吧，反正是异灵，也不用太奇怪。
    而无论什么异灵，都不是根据外表来判断恐怖程度，只是相比较人形异灵，其他异灵更难判断袭击方式，所以比较麻烦。
    比如那个全身冒着诡火，有烧焦味道的异灵，显然袭击时会用到诡火。而抡斧头的异灵，也是用斧头砍人，这都是马上就能够判断出来，并做好防备的。
    当然，这也可能只异灵的欺骗，事实上异灵未必是这样袭击。
    可这种情况比较少，而且防御时稍作保留，就算出现这类情况，也能够及时反应，改变做出正确的抵御。
    “要小心那只猫异灵，它在追杀人的途中，会慢慢变大，而且速度也会因此提升。我当初逃回诡屋，已经看到它变得跟房子一样大了。”艾薇说道。
    这时候被艾薇特意提及，说明情况比她说得还要麻烦，变大后速度提升的程度，应该是很恐怖的程度。
    艾薇说到这里，也沉吟片刻，最后说道：“黑羊先生，如果没办法的话，就退回诡屋吧。只要回到这里，异灵就不会继续追杀，千万不要勉强前行。我四次离开，最远一次都出去小树林了，可还是没用。”
    “我知道了，谢谢。”徐阳感谢一声。
    既然已经获知相应的情报信息，看样子，艾薇所知道的情况，也只有这些了。而其他人，也只是看着，并没有开口补充的意思。
    这情况，可能是不清楚外面的情况，想想也是，他们应该不敢离开诡屋。
    尽管诡屋每隔三天，就会有人消失，这简直就是一个吃人的屋子。可只要有人消失，就会有三天安全时间，或者有新的人进来也一样。
    这种情况也让人害怕，但也比起出去外面，直接被异灵杀死要好。
    此时徐阳见没有人补充，艾薇也已经将外面该注意的情况，都说明以后，徐阳便起身走向门口。
    其他人送到这里，除了艾薇满是期待外，其他人的目光有些复杂。
    在他们看来，徐阳的举动应该也是无用功，毕竟自称B级驱魔人的艾薇，四次都被逼得不得不回到诡屋。
    这位黑羊先生，似乎也是B级驱魔人，应该不会比艾薇好到哪里去。
    可他们也希望，徐阳能够出去，那样的话就能够跟外面求援，找到更多厉害的人，说不定真的能够解决这里的诡异，将他们都救出去呢。
    徐阳没想那么多，这时候打开屋门，果然很轻易就打开了。
    推开门后，看着外面很平静的样子，不过也明白，这些都是假象。
    徐阳在门口站了一会后，便走了出去。
    果然没有情况发生，按照艾薇的说法，至少应该走一小段路后，才会碰到异灵。
    如果在门口就出现，就算是普通人，也能够一个转身返回。反而是走了一小段路后，稍微有些距离，遇到异灵袭击，普通人很难逃脱追杀。
    此时徐阳并没有在门口停留，而是向前走去。
    这个诡屋，看样子是在一片小树林里，有点深山老屋的感觉。一看上去，就知道有问题，如果是正经路过，徐阳根本不会进入里面。
    不过他是被直接传送进去的，其他人也是稀里糊涂的来到那里。
    而且，偶尔还有新人进来，说明诡屋所波及的范围，不仅仅是屋子里而已，而是更大的地域。
    只有这样，误入这个地域的人，才会被送到诡屋里。
    正因为这样，这附近的人都将这处地方，划做禁地之类的。只有外来的人，不知道情况才会误入。
    似乎艾薇是个例外，她是听说了情况，特意找过来的，想要处理这里的诡异。可没想到，反而也被困在这里。
    从这些情况判断，或许屋外的异灵，也是属于诡屋的。它们因为人逃进诡屋，而不得不放弃追杀，而是一开始的目的，就是将人逼回去？
    这些都是猜测而已，具体是什么情况，徐阳也不清楚。
    总之先试试看，能否离开这里。
    如果是都属于诡屋，那么艾薇说得三个异灵，很可能只是分灵而已。那样的话，对付起来就不会太难，他有很大希望能够突破诡屋地域离开的。
    可徐阳又想到，艾薇提起三个异灵时，十分凝重的样子。
    不管怎么说，艾薇都是B级驱魔人，应该不至于分不清异灵和分灵。可还是那么说了，那么也有可能不是分灵，而是真正的异灵。
    徐阳已经经历许多诡异，也知道有些诡异，可能不只是一个异灵。多个异灵存在，会让情况更复杂，更危险。
    而且，这是根源性诅咒之物，将他传送过来的。
    那么就说明，这里的情况，很可能让他不得不应付，不是想躲，就能够躲起来的。
    想到这些，徐阳也更加警惕起来，哪怕诡屋外的三个异灵，真的只是分灵而已，也是十分接近真正异灵，没办法轻易解决，只能想办法封印的分灵。
    一些很弱的分灵，只要有特殊诡异道具，轻易就能将其封印。甚至，连封印都不用，直接就能够将其击溃。
    可如果是很强的分灵，封印难度甚至不下于对付真正的异灵。
    徐阳保持着小心警惕，慢慢前行，在这小树林里，从诡屋门口正好有一条小路，看样子连接着外面。
    徐阳先照着小路走着，同时不忘控制地面，留下一个不明显的标记。
    免得被诡异误导迷路，在这种地方迷路，也是很麻烦的事情。即便是留下痕迹，徐阳也觉得不大稳妥。
    如果诡屋控制着这么大的地域，完全可以改变小路方向，让他迷失在小树林里。而留下的标记，可能也会被处理修改。
    可这样的话，会有诡异气息留下，徐阳也能够知道，这里的诡异是不是在误导他了。
    即便如此，标记的主要作用，是区分认路，一旦被动了手脚，就算知道了，也没有多大作用。
    徐阳没有一直向前走，而是走了一段路后，便返回一下。
    还可以看到诡屋的位置，在看地上的小路，看来至少返回时，应该是准确的方向。
    毕竟考虑到，这小树林里异灵存在的意义，不是为了杀人，而是想要将人逼回诡屋。至少会留有机会，要是还把握不住，被异灵追上，也只能将其杀死了。
    徐阳返回，主要是确认一下他留下的标记。
    看上去似乎没有问题，不过现在才离开诡屋没多久，后面未必都是如此。
    徐阳只能每走一段路，便返回查看一下，这般走着，有点费力，而且拖延了离开的速度，但徐阳也并未在意。
    有时候就该直接向前冲，有时候却该稳妥一点，要根据情况，判断该如何做才正确。
    即便如此，徐阳还是走了很长的一段路，看上去离诡屋，都有些远了。
    不过异灵一直没有出现，这点让徐阳有些在意，想起艾薇的话，按理说应该会出现，袭击人将其逼回诡屋才对。
    正这么想着的时候，徐阳便闻到，突然有一股烧焦的味道。

第307章 夹击
    来了！
    徐阳立即朝着味道传来的方向望去，这种烧焦的味道，正如艾薇所说的那样，有些难闻，甚至令人感到恶心。
    这时候，徐阳看到了异灵的模样。
    全身上下冒着蓝色幽火，通体发黑，给人一种狰狞恐怖的感觉。
    从这个异灵身上，徐阳并没有感觉到诡异气息，无法判断这到底是异灵，还是分灵。
    不过一般这种情况，分灵的可能性很低，应该是比较可怕的异灵。毕竟，最麻烦的从来都不是感觉恐怖，而是完全察觉不到诡异气息。
    如果不是这异灵，散发着焦臭味，突然袭击还真不好发现。
    异灵出现后，便一直朝着徐阳靠近，看着走起来慢悠悠的，但实际上的速度却不慢。在徐阳观察的瞬间，已经拉近了大半距离。
    徐阳微微皱眉，路就在前面，除非他折返回去，不然只能想办法，绕过这个异灵。
    不过徐阳没有立即行动，而是又小心观察其他方向，诡屋外的异灵，可不只是眼前这个诡火异灵而已，还有另外两个异灵。
    暂时没有看到，可能是还不到时候出现，也可能是躲在暗处，伺机袭击。
    徐阳想了下，早知道会遇到这情况，异灵拦截是肯定会发生的事情。所以徐阳也早想好该如何做，总之，先绕过这个诡火异灵吧。
    此时，徐阳看到诡火异灵靠近，他不退反进，似乎要与异灵正面对上。
    诡火异灵的脸，已经被烧焦了，五官都很模糊，看不到狰狞，只觉得恐怖。而徐阳也看到，那模糊的脸上蠕动着。
    一般人看到这情景，恐怕都被吓软腿了，徐阳也是微微皱眉。
    这个诡火异灵，似乎是在说话，徐阳听到很微弱的声音，好像是在回去。
    恐怕还是因为掌握了异灵语言字基础的缘故，要不然，换做其他人来，最多也就砍到诡火异灵的脸上蠕动，根本听不见声音。
    “果然，这异灵是属于诡屋，只想要将人逼回去而已。”徐阳暗道一声，这情况就像他猜想的那样。
    所以诡火异灵没有立即袭杀，可如果不听劝阻，没有转身返回，还想要继续逃离的话，恐怕就会真的起杀心，将人给杀死吧。
    徐阳想着，正好已经十分接近诡火异灵，可徐阳的本意，并不是正面交锋。
    那些举动，都只是假象而已，这时候时机正好，徐阳立即使用变异诡笔的短距离传送能力。
    本来在回到新手任务时，可能是因为时间错乱，导致变异诡笔能力失效。而在回去以后，又没问题了，否则分身能力徐阳也用不了。
    现在这时候，徐阳使用短距离传送，一下子来到诡火异灵的背后，错开一些距离。
    而徐阳也没有丝毫停顿，继续向前奔跑，趁着这时间，先拉开距离，最好能够将诡火异灵甩掉。
    诡火异灵看到人消失了，站在原地，有些发愣。可很快，便发现身后的动静，立即转身，看到继续想要逃离的徐阳，顿时诡火异灵身上的幽火，变得更加茂盛，就像是愤怒起来一样。
    周围的幽火，可不只是看上去大了一圈而已，在诡火异灵的控制下，它身上的幽火立即飞出几团，朝着徐阳飞过去。
    这些幽火的速度极为可怕，仅仅瞬间，就追上了奔跑的徐阳。
    徐阳察觉到情况，也是立即做出反应，控制着地面，升起一面石墙来，正好挡住幽火的袭击。
    滋滋滋！
    这时候，幽火迅速侵蚀着石墙，很快烧出洞来。
    徐阳从控制上的反馈，也察觉到情况，顿时更加凝重。
    幽火侵蚀的速度有些快，而且被侵蚀后，石墙甚至不能立即恢复。因为上面还有幽火烧着，正是这些，阻断了徐阳的控制力。
    果然这异灵，不是什么分灵，而是相当可怕的异灵。并且，袭击人的能力，也确实是身上的幽火，还不知道拥有怎样的袭击能力。
    这仅仅是诡屋控制下的，其中一个异灵而已，这个诡屋的恐怖程度可想而知。
    绝对不能因为，诡屋没有察觉到时间诅咒，甚至还被利用，就因此小瞧了诡屋。不小心的话，他很可能也会死在这里。
    徐阳再次使用短距离传送，再次拉开距离。
    果然在逃跑的时候，短距离传送就是最好的能力，就算诡火异灵速度很快，那些幽火更快，可还是逐渐拉开距离，不至于被追上。
    不过，担心前面的情况，徐阳也没有一直使用短距离传送。这时候，短距离传送似乎没有受到影响，会对他自身造成极大压力。
    这说明，徐阳不用太担心短距离传送的次数。
    尽管如此，他也没有一直使用短距离传送，而是稍微停顿一下，奔跑的同时再观察环境，然后才使用短距离传送。
    因为这里，可不只是诡火异灵一个异灵而已，还有两个异灵存在。说不定，就躲在哪里，随时可能出现袭击。
    这时候，徐阳刚使用短距离传送，而就在他刚走两步，观察情况时，心中感觉到一丝危险。
    没有丝毫迟疑，徐阳立即使用短距离传送，出现在另外的地方。
    而原本徐阳站着的地方，出现一个拿斧头的异灵，轮着一把大斧头，正好砍在地上。
    刚才如果徐阳没有及时躲开，已经被砍中了，尽管地面看上去，似乎没有什么问题，仿佛斧头砍上去没什么力量。
    可以确定的是，这要是被砍在身上，绝对要出大事。
    徐阳皱眉，他本来就觉得，异灵躲在暗处，伺机袭击。可刚才，他并没有看到任何情况，这个斧头异灵，是从哪里冒出来的。
    应该不是瞬移之类，难道是隐身？
    这时候，斧头异灵重新将斧头拎起来，它看上去像是一个人类，只是表情冷漠。将斧头拿起来后，脸上也没有任何神情波动，只是盯着徐阳。
    而后，身影慢慢淡去，就在徐阳眼前消失不见。
    “真的是隐身！？”徐阳皱眉，这种异灵就算是拥有精英诡者称号，也不一定能够看见，十分的麻烦。
    不过，只是隐身，就应该有痕迹，只要细心观察，还是可以发现的。
    问题是，后面还有诡火异灵在追杀过来，徐阳并不能停住，仔细观察情况。不然的话，诡火异灵追上来，两面夹击也是麻烦。
    如果两个异灵相互间，也有冲突呢？
    这样的话，反而是个机会，可从目前的情况看，这分明就是诡屋控制下的异灵，不大可能起冲突。
    徐阳并没有寄希望在这上面，还是先跑吧。
    两个异灵出现，已经让他感到头疼了，要是最后的猫异灵也过来，压力将会更大。
    徐阳再次跑起来，小心观察动静，现在他反而没有使用短距离传送。免得一不小心，传送到斧头异灵附近，那样更危险。
    只有察觉到情况，发现斧头异灵袭击，再使用短距离传送，这样比较稳妥。
    从刚才的情况看，斧头异灵能够隐身，但袭击人的时候，却会退出这种隐身状态。这样一来，哪怕是没能立即察觉，在斧头异灵动手的瞬间，也可以及时发现做出反应。
    只要不是太大意，问题应该不大。
    而且，也不要停下脚步，免得被诡火异灵追到。唯一的问题是，最后的猫异灵在哪里？
    可能是比较靠后的路段，正在那里守着。
    这里还是诡屋的控制范围之内，所以才知道，他所在的位置。恐怕现在的猫异灵，就在前面等着。
    当他达到那段距离后，就会出现。
    到时候，便是三个异灵一同夹击，情况会更加危险。
    此时便是绕路，恐怕也不行，先不说绕路会不会迷路，更不容易离开这里。就说异灵的袭击，也是诡屋控制之下。
    这里都是诡屋的控制范围，无论从哪里逃，都不可能瞒过诡屋。
    所以异灵才总会在该出现的位置出现，突然暴起袭击，但一开始的袭击，警告意义更多一些。
    正如诡火异灵，始终低语着回去，而斧头异灵，徐阳没听到，可情况应该也差不多。
    当然，现在追杀也是真实的，想要将人杀死。这是不听劝的结果，换做普通人，早就已经被杀死了，哪还能坚持到现在。
    徐阳又跑了一段路，总觉得这样下去不是办法，这个距离，恐怕猫异灵在附近的可能性已经很大了。
    结果，徐阳还真的发现了猫异灵。
    它就站在一棵树旁边，目光冰冷的看着靠近的徐阳。
    从体型上看，还真的很大，而且的确有点像猫。可徐阳总觉得，它也有点像老虎，尽管本来两者就很相像，但还是有区别的。
    可这猫异灵，给徐阳的感觉就是，说猫异灵也可以，说虎异灵也可以。
    而艾薇在说明的时候，却很肯定的说是大体积的猫异灵。
    徐阳微微皱眉，可这时候，也不容得徐阳多想，猫异灵看到他后，便立即动了，速度也确实异常惊人，直接朝着徐阳扑杀过来。
    后面的诡火异灵正在靠近，隐身的斧头异灵不知道在什么地方，这下子，还真的遭到三个异灵的夹击，更加危险了。

第308章 回到诡屋
    徐阳皱眉，前后都有异灵袭击，而且还有个隐身的斧头异灵，不知道会在哪里出现。
    这样躲避的话，很难躲开，徐阳还是使用短距离传送。
    这时候猫异灵也出现了，艾薇说过的三个异灵，都已经看见。速度确实很快，并且夹击而至，便是拥有顶级诡异体质的求生者，都未必能够逃脱。
    不过目前看来，三个异灵的速度，也并没有达到令人绝望的程度。至少徐阳使用短距离传送，便能够逐渐拉开距离。
    徐阳继续向前逃离，同时注意着身后的动静。
    诡火异灵还在喷火，火团落在地上后，立即烧出黑色痕迹。斧头异灵看不到身影，可应该也在追杀过来，但暂时未能靠近。
    徐阳从一些痕迹上，也大致判断出斧头异灵的位置。
    至于猫异灵，徐阳也发现，它的体型在变大，速度也在提升。
    可徐阳一直使用短距离传送的情况下，距离还是在拉大，并没有被追上的迹象。这样一来，即便猫异灵的速度，猛然提升一倍，也不可能在短时间内追上他。
    很有可能，在被追上之前，他便已经冲出诡屋控制范围。
    这三个异灵，相互间没有任何干扰，都是属于诡屋控制的异灵。看样子，也没必要与其纠缠，只要离开诡屋控制范围，这三个异灵也不可能继续追杀。
    正因为如此，徐阳才觉得，离开诡屋控制范围，会是一条生路。
    尽管，这不容易办到。
    可事情真会这么简单吗？
    徐阳又觉得不大可能，现在碰到的异灵，都只是艾薇提到过的。
    只能说，他现在只是来到艾薇曾经走到的距离，更外面，是否还有危险？
    比如说，还有更恐怖的异灵？
    当然，如果只是想要将人逼回去，那么这类异灵再多其实也没有意义。
    因为一般的人，在碰到第一个异灵时，就不得不被逼退回去。而能够应付得了异灵，或者类似他这样的，再多异灵拦截也没用。
    毕竟不同于其他诡异，必须想办法解决，免得会有后患跟着。这里的情况，明显只要离开诡屋控制范围，就不会有问题。
    这样一来，哪怕出现再多异灵，都没有意义。不需要纠缠，只要一门心思逃出去便行。
    所以诡屋应该还有手段，比如将人传送回诡屋里。
    原本以为要离开诡屋控制范围了，可在迈出去的瞬间，立即回到诡屋？
    这点让徐阳很怀疑，因为从唐俊等人的话和反应上看，新人出现都是直接来到屋子的房间里。
    诡屋能够将人传送进来，已经可以确定了。
    这种情况下，再将要离开的人传送回去，似乎也不奇怪。
    果然，就在徐阳这般想着的时候，跟后面追杀的异灵距离逐渐拉大，已经出去小树林。下一刻，徐阳便感觉周围环境一变，再次来到房间当中。
    这简陋朴素的房间，此时已经不算陌生，不久前才见过一次。
    “看来，在要离开诡屋范围的情况下，就会被直接传送回来。”徐阳暗道一声，这跟他猜想的情况一样。
    这就是说，只要来到诡屋，就无法逃脱。离开诡屋看似生路，实际上是无用的挣扎，哪怕能够摆脱异灵的追杀，最终还是会回到这里。
    徐阳甚至怀疑，如果这里的诡异没有解决，时间诅咒是否能够将他送回去。
    毕竟，从目前诡屋的情况看，进来很容易，逃出去却不行。
    此时徐阳打开房门，看了眼熟悉的走廊，这次没有人奔跑上来。徐阳想了下，离开房间，从楼梯走下一楼。
    原本就在客厅中的众人，看到有人下楼时，还有些惊讶。而看清楚，居然是徐阳时，就更是意外了。
    艾薇原本在靠近门口的位置，看到情况后，也立即走过来，问道：“黑羊先生，你怎么从楼上下来了？”
    就算是因为异灵追杀，不得不退回来，也该是从门口，或者一楼的窗口进来吧。
    可现在，却是从楼上下来，看上去也有点闲庭信步的模样，让人有种就出去转悠一圈，然后爬到楼上再下来的感觉。
    别说体质明显比常人要好的驱魔人，就算是一些普通人，费点力气，也不难爬上二楼。
    只是艾薇并不觉得徐阳会这么做，因为没有必要，这种情况下，做这类事情没有任何意义。
    “我离开了小树林，感觉马上就要出去了，可最后直接被传送回到房间里。”徐阳稍微解释了一下。
    目前的情况看，恐怕需要解决这里的诡异，他才可能离开。
    考虑到根源性诅咒之物的情况，最终他还是必须干预，才能够活着离开。
    这是很简单的选择题，要么什么都不管，稀里糊涂的死在这里。要么就想办法解决，最后因为干预，让根源性诅咒之物达到目的，进一步复苏。
    徐阳一想到这情况，就觉得头疼。
    艾薇闻言，也有些惊疑不定，问道：“黑羊先生，你有没有遇到异灵袭击？”
    “遇到了，你说的三个异灵都出现，不过我避开它们的袭击，只想着冲出去。最后，已经离开小树林了，可惜。”徐阳摇头说道。
    这样艾薇也就明白了，看样子黑羊先生，在应付异灵袭击方面，比她还要更强一些。所以那三个异灵袭击，没有难住黑羊先生。
    可最后，黑羊先生也没有逃出去，而是在快要冲出去的时候，被传送回来了。
    这说明，想要用这种办法逃生，是不可能办到的。
    “这样的话，恐怕除了解决这里的诡异，没有其他办法了。”艾薇说道。
    这本来也是艾薇的想法，可这样比较危险，如果能够找到生路，带着其他人逃生的话，可能会更好一些。
    所以艾薇一直在寻找生路，四次尝试离开，都是如此。可惜每次都被逼退回来，最好的一次，也只是刚走出小树林而已。
    按照现在徐阳所说，哪怕是走出小树林，只要再走一段路，便会被传送回诡屋，这根本就不是正确的生路。
    既然如此，为什么还故意留了这条路？
    “可能这诡屋，故意让人恐惧。”徐阳也想到这些，结合诡屋里的情况，也有一些推测。
    当然，就算是现在，似乎躲不开诡屋的威胁。可徐阳还是没有太主动，正好还有艾薇这样一位B级驱魔人在，徐阳可以稍微提醒一下。
    最好是艾薇能够想明白，解决诡屋里的诡异。
    此时，艾薇听到徐阳的话，也是立即反应过来，若有所思的说道：“诡屋在制造恐慌，人越是恐惧，对它来讲，就越是美味？”
    消失的人，看上去就像是被诡屋吞噬了一样。
    可无论是徐阳，还是艾薇，都不觉得诡异杀人，会是完全随机。肯定存在着某种机制，目前还不清楚这种机制是什么，只能根据情况进行推测。
    结合每三天消失一个，随着时间接近，不可避免的人们心中便会感到恐惧，害怕自己被选中。
    而且诡屋里，也并不是完全安全的，到了晚上，还会有异灵出现。这时候，只能躲在自己房间里，才不会被袭击。
    这恐怕也不只是，让人必须待在各自房间里，而是进一步的制造恐惧。
    再考虑一下，这看似能够逃离的办法，即便真有人运气好，躲过异灵的追杀，马上就要逃离出去的时候，直接回到诡屋里。
    进一步让人绝望，他们就像被圈养在这里的牲畜，随时可能被宰杀，而又无法逃离。
    仔细思考这些情况，可能其中，便隐藏着不明显的信息。
    如果是故意制造恐惧绝望，那么诡屋应该不只是单纯的在杀人，而是想要这种负面情绪。
    诡异可能因为杀人，而变得更加恐怖，但也可能是因为别的原因。
    比如，诡屋在杀人的同时，又获得足够多的负面情绪，进一步变得恐怖。它的控制范围，可能还会继续扩大。
    可能一开始的时候，诡屋的范围，只是一个屋子，甚至可能只是一个房间？
    慢慢的，才变成现在这种恐怖程度，而随着继续增长，还会继续蔓延？
    不只是控制范围，还有控制的异灵，目前已经知道的异灵，就有三个。
    徐阳才跟这三个异灵有过接触，大致可以判断，那并不是分灵。哪怕是分灵，也绝对是最接近真正异灵的程度，其实也没有什么区别了。
    这些都可能是因为，诡屋在制造恐惧的缘故。
    反过来，可能只要压制住众人的恐惧绝望感，就能够抑制诡屋继续成长，并找到办法解决这里的诡异。
    此时，艾薇想到这些，却有些无奈。
    因为这种恐惧绝望的想法，并不是想要控制就能够办到的，都是其他人面临这种局面后，自然产生的。
    别说是别人了，便是自己，也很难控制住这种情绪。哪怕知道这样，只会让情况更糟糕，甚至可能导致自己死掉，也没办法压制。
    其实也不是没人能够做到，尤其是求生者、驱魔人，一些普通人也可能，但大多数人都办不到。

第309章 人数
    “看来是的。”艾薇又点点头，朝着其他人说道：“你们也都听见了，我知道这很难，但恐惧害怕，只会让情况更糟糕，大家尽量控制情绪吧。”
    尽管不可能办到，但多多少少，会有点效果。
    其实诡异最让人害怕的，是未知，而现在分析出一些情况，也让众人稍微有点信心。
    至少驱魔人，不是完全没用的。
    唐俊等人对视一眼，都有些无奈，他们倒是想要控制住。调整好心态，这样度日也很难受，问题是这也不是他们自己就能够控制得了的。
    艾薇也只是见到其他人，都听着她们讲话，所以才提一下。此时，艾薇看着徐阳，说道：“黑羊先生，既然没办法离开，我们还是想办法，再调查一下，寻找解决的办法吧。”
    徐阳听到艾薇再次提起，便知道，这是希望能够合作。对此，徐阳并未拒绝，无论真实想法如何，这时候也不适合拒绝。
    正好，诡屋里的时钟响起，声音刚出现，立即引起徐阳的注意，朝着墙上的时钟看过去。
    “已经12点啦。”艾薇看了下时钟，而后解释道：“一楼的客厅里，这个大时钟每隔三个小时，就会响一次。”
    徐阳闻言点头，也就是说，二十四小时分成两半，三点、六点、九点和十二点，都会响一次。
    这应该也不会没有意义，考虑到晚上九点前，必须待在各自房间里，或许是一种警示。
    不过，除了晚上会有异灵出现，白天似乎没有危险。
    “每到中午十二点，厨房的冰箱里，就会补充新的食物，有肉食和蔬果，甚至还有点心之类，出乎意料的美味。”艾薇解释道。
    这时候，众人已经朝着餐厅那边走去，厨房跟餐厅相连。
    无论什么时候，吃东西都是一种减压方式，更何况连艾薇都说是美食，驱魔人因为诡异体质的缘故，跟求生者一样，对普通食物已经不会有享受的感觉了。
    徐阳看到众人都走到餐厅，便也跟了上去。
    众人没有都挤向厨房，而是只有唐俊等四个人，到厨房里拿东西。
    还有几个人站在厨房外等候，看样子应该是等唐俊四个人拿东西出来后再进去。
    徐阳跟着来到厨房，果然看到冰箱里堆满了食物，唐俊他们拿的都是蛋糕面包、水果之类的。
    看样子他们是先拿这些东西出去，而在外边等候的几人，应该是在这之后，才用厨房烹饪东西。
    此时唐俊四人，拿着东西出来，徐阳也跟着走出厨房。
    其他人都坐在椅子上，包括艾薇也是，看到徐阳从厨房出来时，艾薇招了招手，指着身旁的椅子，示意徐阳过来。
    徐阳并未拒绝，走到艾薇旁边的椅子坐下。
    “怎么样，有看出什么问题吗？”艾薇问道。
    这厨房的冰箱，会自动补充食物，确实引人怀疑。别说徐阳，就是艾薇她刚来的时候，也仔细调查过。
    可惜没有发现，而现在看到徐阳调查，艾薇也并未阻止，反而期待徐阳能够有所发现。
    “没有。”徐阳摇头，这倒不是谎话，他在那观察许久，甚至也从冰箱里拿出东西，却并未发现问题。
    甚至，徐阳看着摆放在桌子上的蛋糕面包和水果，也并未察觉到有问题。
    看着这些东西，徐阳就想起了地下城诡异的情况，那里也会补充食物。当时的小镇居民，其实已经死了，活着只是假象而已。那些食物，都是为了蕴养分灵，才特意准备的。
    考虑到这点，徐阳对眼下的环境很怀疑。
    不同的是，这里的人应该是活着的，诡屋想要人死的时候，那种极端的恐惧绝望感。
    如果这猜测是正确的，那么提供食物也很正常，因为还不到时候，不能让人先给饿死了。
    至于这些食物从哪里来，就有些可疑了，可能也存在问题吧。
    然而还是同样的道理，就算有问题，不吃就会被饿死。
    不过，艾薇是驱魔人，拥有诡异体质，应该不会跟普通人一样。至少，不吃东西能够撑住的时间很久，也不容易感到饥饿。
    看艾薇的样子，似乎也有吃这里的食物？
    徐阳可不觉得，艾薇会不清楚这里面的问题。
    此时艾薇似乎察觉到徐阳的疑惑，解释道：“我被困在这里，已经半个月了。”
    半个月，就是说至少已经经历四个人消失，难怪其他人对驱魔人没什么信心了。这么久都没有找到办法，还是不断有人消失，慢慢的也就不再指望。
    诡异体质就算比普通人强，但半个月不吃东西，也不一定撑得住。更何况，艾薇也知道，短时间内根本解决不了诡屋的诡异。
    “我检查过这些食物，应该没有问题。”艾薇说道，而且已经吃过，再担心那么多也没用，“黑羊先生你要是不放心的话，不用勉强的。”
    尽管在别人看来，大家都吃，却有一个人例外，心里肯定会觉得别扭。可在此之前，艾薇已经这样做过，而且心有顾虑也正常。
    事实上，就连其他人，也是饿了一两顿，受不了才接受的。不然，这种凭空出现在冰箱里的食物，怎么可能让人放心。
    “好吃吗？”徐阳问道。
    看似一个不起眼的询问，实际上却也不是没有意义。
    艾薇点头，味道上，连她都有些惊讶，已经很少有让她也觉得美味的食物了。
    而其他人的反应，也证明，这些食物确实不错，让他们能够稍微减减压，就连那小女孩，也都露出笑容，没那么害怕了。
    徐阳只是拿着东西，感觉上没什么问题，但能够让诡异体质的人都感到美味的，徐阳想到了异灵料理。
    眼前这些显然不是，但可以肯定的是，不是看上去的那么简单。
    这种情况下，最好还是不要食用，徐阳想了下，将东西再次放下。
    艾薇也不勉强，就像她说得那样。
    “艾薇，你一开始，就没有准备应急的食物吗？”徐阳想了下问道。
    这时候，艾薇听到反而有些惊讶了，看着徐阳问道：“黑羊先生难道有准备？”
    徐阳闻言，就已经知道答案了，看来这个时代的驱魔人，不仅仅是数量比较少，没有使用代号，各种情况的准备也不完善。
    此时，迎着艾薇的目光，徐阳想了下，还是点头道：“会遇到什么诡异，谁也说不清楚，所以做多点准备总是没错。”
    “黑羊先生果然是个很厉害的驱魔人。”艾薇赞叹道。
    仔细想想也是，就算因为诡异体质，驱魔人不吃东西，也能够坚持很长的时间。可难保不会有意外发生，就像这次一样。
    如果事前做了准备，就不用担心这问题了。
    艾薇觉得自己又学习到东西，立即对徐阳表示感谢。
    至于黑羊先生没有拿出自己准备的食物，可能是想着等需要的时候再用，毕竟拥有诡异体质，能够支撑很久，没必要现在就吃掉。
    再说，这种场合，不跟着大家一起吃这里的食物就算了，还拿出自己的食物，确实不大合适。
    这些都是小插曲而已，徐阳在其他人食用午餐的时候，也观察着餐厅。
    不过，这就是一个装饰有些特别的餐厅而已，并没有可疑的痕迹。同样，徐阳也并未感觉到诡异气息。
    从整个屋子的布局来看，如果这里不是闹诡异的话，是个不错的合宿游玩地点。
    便是外面的小树林，风景其实也不错，徐阳之前还听到水声，可能还有小河之类的。
    在这种地方，河水清晰可见，水流不急，也不深的话，也是个游玩的好地方。
    如果没有那几个异灵的话。
    徐阳干脆起身，在餐厅里走了几圈，便重新回到客厅。
    因为徐阳也不陪着一同吃饭，其他人也只是看了一眼，便没有理会。倒是艾薇，简单的吃了点东西后，便跟了过来。
    即便吃了东西，而且觉得很美味，但艾薇还是吃得很少，只是补充身体所需的能量而已。
    两人来到客厅，徐阳继续观察。
    这时候，客厅中一块牌子，引起了徐阳的注意。
    看上去，有点跟楼上各人房间的牌子有点类似，只是上面不是名字，而是一个数字。
    “19？”徐阳皱眉。
    “这个是诡屋里的人数。”艾薇解释道。
    徐阳点头，除了他以外，诡屋里原来包括艾薇在内，一共有十八个人，这么看来，艾薇她们也是通过这里，才知道现在诡屋里还有多少人。
    “所以之前，你们是发现人数上有了变化，才上楼的？”徐阳想起了他刚被传送到这里时，很快就打开房门，而那时候艾薇等人也上楼了。
    并且那时候，艾薇等人见到他，也并不是很意外的样子。
    “是的，而且在你离开的时候，我们也看着这牌子。”艾薇说道。
    看样子，离开诡屋后，人数也不会减少，只有成功逃生。或者是，被外面的异灵杀死？
    从这也证实了，外面那片小树林，以及更大的一片地域，都属于诡屋范围。
    所以他被传送回来时，牌子上的人数也没有变化，艾薇等人才没有发现，不像之前那样上楼，反而对他从楼上下来感到惊讶。

第310章 钟声
    徐阳看着这牌子，这种场合下，看到这样的东西，会让人进一步的感到恐惧。
    尤其是，当上面的数字，不断减少的时候。
    毕竟按照艾薇的说法，这里原本有二十多人的，只是每隔三天便有人失踪。哪怕是艾薇来到这里以后，也经历过四个人消失不见。
    “这样看来，你们也是通过这里，知道有没有人消失不见的？”徐阳想了下问道。
    “算是吧，但也可以看楼上的门牌。”艾薇应道。
    一旦有人来到诡屋，不仅仅是客厅的牌子上，数量会增加。在楼上的房间，门口也会多出一个门牌，上面有对应的人名。
    当然，现在可以知道的是，不一定是真名，也可能是代号。
    这其中，可能隐含着某种信息，只是现在不清楚而已。
    此时徐阳闻言点头，如果是这样的话，三天时间一到，众人应该不会先到客厅，看一下人数之类的。
    而是会先看房间门牌，见到哪个门牌变空白了，便知道谁消失了。
    尤其是那夫妻女儿、兄弟，还有几个同学，都希望噩运不要降临在自己和同伴身上。
    哪怕是夫妻子女，在诡屋这里也不是住在一起的，包括他们六岁的女儿。徐阳下楼时，只是看了一眼，但也记住了各个房间的门牌。
    那夫妻和女儿，也是三个房间，只是房间连在一起而已。
    这样一来，到了晚上，就必须分开，回到各自的房间里去。本来这种情况下，就会担心害怕，又被这样强行分开。
    他们自然害怕，三天间隔期一到，死的人是自己或者家人。
    这也幸亏女儿已经六岁，已经能够沟通，尽管这样很费力。可总比孩子才两三岁，那样根本就说不通，可能会从房间里跑出来。
    即便如此，夫妻两人也很担心，只能一直叮嘱女儿，让她千万不能犯错。
    毕竟，这种地方，要是犯错的话，可是会要命的。
    这时候，餐厅的人，也都吃完午餐，陆续的回到客厅这边来。
    一个个都坐到沙发上，身为胖子的唐俊，更是半躺着的姿势，双手拍着鼓起的肚子，只有吃东西和刚吃完的时候，才能让他感到放松。
    可能是感觉这样还不大舒服，唐俊挪动下身体，才感慨道：“唉，只有这时候，我才不用担心体重、肚子，可以舒舒服服的躺着。”
    谁都知道，吃完东西就躺下，会更容易发胖。尤其是肚皮，会更加鼓起来，所以有些人即便不胖，但还是有着一个大肚腩。
    这都是生活习惯引起的，唐俊的肚腩很大，所以看上去衣服很短。经常会露出一些肚皮，像现在，也是半露着肚子。
    看样子唐俊应该也知道情况，甚至可能还在减肥，尽管大多数人，意志不坚定，根本减不下来。
    一般来讲，运动出汗加控制食量，是最直接的办法。但出来的，比摄入的多，便能够将体重控制下去。
    徐阳注意到，唐俊胖归胖，可从腿部肌肉看，似乎十分结实。这就是说，原本唐俊应该是经常运动的。
    不过，在这种地方，说不定就是下个死掉的人，也就放松自己，没再控制了。
    毕竟，对于胖子而言，运动和食物相辅相成，最忌的就是什么运动过后，犒劳一下自己。有时候，一顿丰盛的晚餐，就会让几天的努力全都白费。
    不只是唐俊，徐阳也观察着其他人，原本徐阳也稍微观察过。可现在，既然逃不出去，那么也确实该多观察情况。
    餐厅、客厅两边，徐阳都已经看过了，这时候可以再观察一下人。
    毕竟，诡屋的情况，谁也说不清楚，尤其在这么多人的情况下。谁能保证，不会有异灵混入其中，徐阳甚至想找机会，使用破障符看一下。
    破障符能够让人提升观察力，更好的识破异灵伪装。
    不是百分百能够办到，但确实有所帮助。
    现在先不急，免得太突兀被发现，先稍微观察一下，看有没有人比较可疑。
    这时候，七十五岁的老人，名叫麦迪，正坐在一旁，他从餐厅过来时，还拿着一杯茶，似乎已经看开了一样，并没有太紧张害怕。
    事实上，能够活到七十几岁，勉强也算得上长寿了。毕竟，能够活到八九十岁的人，其实也不多，百岁的就更少了。
    或许是因为这个原因，所以麦迪看得比较开，就算心里也感到恐惧，但比起其他人来，就不是那么严重。
    如果诡屋，真的是根据人的恐惧程度，选择其中最严重的人，那么麦迪一直没被选中，似乎也可以理解了。
    艾薇是半个月前才到诡屋的，而那时候，麦迪等人都在。并且，麦迪还是比较早，就来到诡屋的，经历了十多个人消失。
    这种心态，或许是能够活到现在的原因。
    徐阳看了麦迪片刻，还真有几分，跟眼前环境格格不入的感觉。这种心态，确实很厉害，毕竟是个普通人，而且还是一位老人。
    不过除此之外，也并未发现问题，徐阳又看向其他人。
    最惹人瞩目的，还是那对夫妻，以及他们的女儿。
    这对夫妻的名字分别是陈海伟和张小玉，而他们的六岁女儿叫陈莓，小名果果。
    可能是因为主要用小名的缘故，所以陈莓的房间门牌，上面也不是陈莓，而是果果。
    陈海伟跟张小玉坐在一起，看上去有些阴郁，目光大多都聚集在女儿陈莓的身上，不断的叮嘱着女儿。
    这是担心不说的话，女儿可能会忘记，所以每天都会重复的叮嘱，语气严厉，就是为了让女儿知道该遵守嘱咐，千万不要违背。
    其他时候，他们都能够盯着，不会让陈莓跑到诡屋外面。
    可到了晚上，九点开始就必须待在各自房间里，不能跑出来。要是陈莓一个人害怕，想要出来找爸爸妈妈，只要一出门，就会被晚上开始在诡屋里游荡的异灵杀死。
    陈莓有些害怕的样子，但看情况，不是害怕诡屋，估计她都不清楚这里发生着什么。只是对父母变得这么严厉，而感到害怕。
    正因为这样，陈莓的恐惧程度，跟其他人相比，也不是特别严重。所以前面好几个人死掉，她却没事。
    这一家三口，看着似乎也没什么问题，徐阳又看了下其他人。
    不过，看上去都很正常，而且在知道，消失的人，都是因为过份恐惧的缘故。所以现在众人，都有意的控制着情绪。
    不管有没有用，能不能做到，都先试一下。
    事实上，那种这里人那么多，不会那么倒霉偏偏选中自己。拥有这种心态的人，反而在这情况下，更容易活下去。
    任何消除恐惧的想法，能够减少恐惧感，都可能让人活下去。
    只是有一点很清楚，并不是众人减少了恐惧感，就不会有人死掉。
    徐阳从未这样想过，而艾薇也没有提起，因为他们很清楚，无论这些人再怎么控制住情绪，减少恐惧感。
    时间一到，肯定有人会死。
    只是这样，可以减缓诡屋继续成长，为解决诡屋的诡异，增添几分希望而已。
    时间缓缓流逝，徐阳一直在客厅中，观察着众人。其实也用不了那么多时间，可徐阳重复观察着，并不觉得厌烦。
    包括艾薇，徐阳也在观察，就算是驱魔人，也不是没有嫌疑。
    武随风就是一个例子，尽管武随风不能说是异灵，而且还是一个好人。
    今天才是第一天，徐阳也没太着急，尤其是才离开诡屋。所以，先不做多余的事情，尽管徐阳觉得必要，但在别人看来，就有些太跳脱了。
    目前，还是不要太引人瞩目。
    根据目前所知道的情况，因为他来到诡屋，时间重置，又会有三天的安全时间，所以也不用太着急。
    现在徐阳只查看了一楼的客厅、餐厅、厨房，楼上却还没调查过。
    二楼一共有十个房间，如果三楼、四楼也一样的话，也就是说这个诡屋，应该有三十个房间。
    现在包括徐阳在内，一共才十九个人，剩下的全部都是空房。
    如果是有住人的房间，房间外面的门牌，就会有对应的名字。门牌空白的，就是空房。
    看样子，似乎也不能挑选房间，而是来到诡屋后，在哪个房间就是哪个房间，之后也不能更换。
    原本徐阳还没有来到诡屋前，众人的房间，大多都在二楼、三楼，还有两个人在四楼，其中便包括艾薇。
    这点艾薇也提起过，新进来的人，一般都会在二楼，如果二楼房间满了的话，就会在三楼，三楼房间满了，才会在四楼。
    半个月前，艾薇来到诡屋时，这里一共有二十一人，二楼、三楼都满了，所以她和另外一个人，在四楼的房间里。
    可后来有四个人消失，二楼、三楼都有，所以这些房间空出来了。
    因此徐阳才会出现在二楼的房间里。
    当然，徐阳觉得没那么简单，毕竟他出现在这里，可不是诡屋传送的，而是根源性诅咒之物的时间诅咒。
    所以说，根源性诅咒之物在将他传送时，甚至利用了诡屋的规则？
    这样的话，就有些可怕了，那件根源性诅咒之物。
    时间流逝，很快来到十五点，也就是下午三点的时候，客厅的时钟又响起来了。
    徐阳再次看向时钟，一时间陷入沉思。
    这个时钟每隔三个小时，便会响一次，似乎都有特别的意义。最值得在意的，就是晚上九点和早上六点两个时间段。
    晚上九点，也就是二十一点的时候开始，必须待在房间里。所以最晚八点多，众人便会返回各自房间，避免意外情况发生。
    而早上六点，钟声响起以后，便代表可以离开房间，不会有危险了。
    那么其他时间段，钟声响起又有什么意义？
    徐阳想了下，看向艾薇，询问这方面的情况。
    “中午十二点，钟声响起是补充食物了，这点黑羊先生已经知道了。”艾薇说道。
    徐阳点头，为此他还特意到厨房那边，看了下情况。确实冰箱里都铺的满满的，而且各种食物种类都很齐全，基本满足各种口味。
    “早上九点，其实也是补充食物，只是出现的都是一些早餐点心。”艾薇说道。
    “下午三点呢，也是点心？”徐阳问道，难道说这钟声，只跟食物有关系？
    “不是，下午三点好像是娱乐时间，会出现一些书籍、棋牌之类，然后在傍晚六点钟声响起时消失，而那时候也会补充晚餐的食物。”艾薇说道。
    事实上，钟声响起以后，直到下次钟声响起，东西都会一直保留。
    比如，中午没吃饱，或者后面突然又饿了的情况下，在下午三点以前，都可以继续从厨房冰箱里拿食物。
    只是下午三点以后，厨房冰箱里的食物会消失，反而是客厅中，多出一些娱乐道具。
    这看上去，又像是故意养着人，不让人进一步恐惧？
    徐阳总觉得哪里不对劲，要知道，刚才吃过午饭后，唐俊等人可都是直接离开餐厅，根本没有收拾碗筷之类的。
    因为不用清洗，时间到了，餐厅自然又是干净的。
    包括房间里也是，不用收拾，在某个时间都会变得干净整洁。
    可以说，如果不是总有人消失，晚上也有异灵游荡，这里简直就是一个最佳的渡假地。
    因此徐阳才觉得矛盾，诡屋如果是想要杀人时，那种恐惧绝望感，为什么又会弄出这些东西来。
    要是最后，都剩下类似麦迪这样看开了的人，那么岂不是很难在杀人时，获得恐惧绝望感？
    这些看上去很平常的事情，但只要细想的话，却可以找出许多疑点来。
    “难道说，是人在消失前，还会遇到什么情况，从而产生更大的恐惧？”徐阳心中猜测。
    这些念头一转而过，而徐阳也继续问道：“那么凌晨零点，以及凌晨三点，这两个时间段的钟声呢？”
    即便在四楼，都可以听到钟声，足以说明钟声都存在意义。在众人都被困在房间里的时候，这两个钟声又代表着什么？

第311章 可疑
    “凌晨零点和三点。”艾薇闻言有些沉默，片刻后才摇头道：“事实上，我也不清楚这两个时间点，钟声响起后有什么变化。”
    “不清楚？”徐阳皱眉。
    没记错的话，艾薇也试过，在晚上的时候离开房间。只是因为异灵的袭击，不得不退回自己房间。
    既然艾薇注意到时钟响声，肯定也会在意钟声响起的变化，看样子是没调查出来。
    “是的，我试着寻找变化，可还是没有发现。而且异灵的袭击很猛烈，我很难分心，最后只能被逼回房间里。”艾薇点头说道。
    徐阳并未怀疑艾薇的话，从目前的情况看，艾薇是真心想要解决诡屋的诡异。所以这时候，他们属于合作关系，这也是艾薇愿意说那么多事情的原因。
    既然如此，如果艾薇有所发现的话，没必要隐瞒。
    事情很有可能像艾薇说得那样，因为异灵的袭击，干扰过重，所以才没能发现变化。
    这时候，徐阳又问道：“晚上在诡屋里出现的异灵，是新的异灵，还是诡屋外守着的那三个？”
    这两种情况都可能，诡屋到底控制着多少异灵，现在也说不清楚。除了诡火异灵、斧头异灵和猫异灵外，很难说不会有别的异灵存在。
    不过，也可能就是这三个异灵，那钟声出现后的变化，未必不是让那三个异灵，可以进入诡屋里，在某些规则下杀人了。
    说不定，每三天一次，会有人消失，便是其中一个房间，失去了保护作用。
    “艾薇，如果说，三天安全时间还没过，又有人消失得话，是否时间还会被重置？”徐阳问道。
    这是他刚刚想到的情况，如果真的是因为某个房间失去保护作用，让异灵进入房间里将人杀死，最后又被诡屋处理掉痕迹。
    那么有人触发死亡机制，在三天安全时间没过去的时候死掉，是否安全时间也会重置？
    知道这点，就能够弄清楚很多事情了。
    艾薇闻言，仔细的想了下，摇头说道：“不知道。”
    “不知道？”徐阳皱眉。
    “因为没有遇到这种情况。”艾薇点头说道。
    这样一来，徐阳也明白了，抛开艾薇这个驱魔人不说，普通人在这种情况下，不大可能会作死。
    毕竟，明知道有危险，离开房间就会被异灵杀死，谁会故意离开。就算是一开始不大相信的，白天看到诡屋里的变化，也肯定会明白。
    哪怕还有怀疑，但也不至于那性命去冒险。
    艾薇倒是主动离开房间了，而且恐怕也不只是一次，但她并没有出事。
    没有出现这类情况，那么便无法确定情况，徐阳对此有些遗憾，但本来就有所预料，也不算太失望。
    此时，又回到徐阳刚才的问题上，艾薇继续回答道：“至于晚上出现的异灵，并不是诡屋外守着的那三个，而是新的异灵。”
    “几个？”徐阳先问到这事。
    “只有一个。”艾薇应道。
    别看说得很轻巧，但那只是对比诡屋外，三个异灵守着的情况。晚上诡屋游荡的异灵，一个确实算是比较少的。
    徐阳闻言点头，艾薇应该不只一次离开房间，现在语气这般肯定，说明她从始至终，都只看到同个异灵。
    如果只有一个异灵，那么情况会好很多，这样的话，或许可以跟艾薇合作，一人吸引异灵注意，一人调查晚上诡屋的变化。
    钟声的出现，肯定有问题，异灵游荡，可能就是不想要被人发现。
    这里面，或许有解决这次诡异的机会。
    徐阳看着艾薇，很显然这也是艾薇的想法，所以在尝试离开诡屋范围，一共四次后艾薇便放弃了。
    可晚上的调查，恐怕艾薇每天都在进行。
    “晚上在诡屋里出现的，是一个头发很长的女异灵，看不到脸，完全被它的头发遮住了。袭击的时候，也是它的头发，似乎可以无限生长，很麻烦。”艾薇说了一下异灵的情况。
    徐阳心中，有了大概的印象，点头表示明白。
    “黑羊先生，看样子你也想到了，晚上的诡屋，可能存在着线索。”艾薇这时候，神情有些严肃，请求道：“我一个人，被异灵缠住，根本无法调查。如果黑羊先生愿意帮忙，或许我们可以找到重要线索，知道解决这里诡异的办法。”
    原本徐阳就猜到了艾薇的想法，此时闻言也不觉得意外。
    艾薇有些期待的看着徐阳，对此满是期待。
    毕竟黑羊先生也是一位B级驱魔人，而且那么快就摆脱三个异灵追杀，差点就逃出去了。如果不是诡屋又将黑羊先生传送回来，现在的黑羊先生，其实已经离开了。
    从这也说明，黑羊先生应对异灵的能力很强，她应该也比不上。
    而且，从一开始接触，到现在所看到的，黑羊先生很显然是非常谨慎，并且十分聪明的人，对于诡异，更有超越普通驱魔人的理解。
    如果能够得到帮助，那么他们真的很有可能，找到诡屋的线索，甚至是解决诡屋的办法。
    不过，徐阳并没有立即应下，而是考虑着情况。
    哪怕已经知道，无法躲开这里的诡异，并且也不能一味的退让。徐阳要考虑的，是在尽量不干预的同时，保证自身的安全。
    所以艾薇的提议是很好，可徐阳一时间，也不能下决定。
    此时，看到徐阳的反应，艾薇也有些懊恼。
    这时候，艾薇也看出来了，黑羊先生确实很厉害，但过份稳重了。有时候，就该冒险一点，尤其是这种情况下。
    “如果黑羊先生不放心的话，可以我来牵制住异灵，黑羊先生趁机调查，这样可以吗？”艾薇想了下说道。
    本来这个，应该是确定晚上合作，才讨论的情况。
    很显然，牵制异灵的人会更危险，而且比起从别人口中得知的情况，自己调查才是最靠谱的。
    可这时候，因为徐阳的迟疑，让艾薇做出让步。
    毕竟如果徐阳不答应，就没有这种合作，争这些也没有意义了。对艾薇而言，又不是真的会出事，只是稍微有些危险而已。
    只要能够找到线索，解决诡屋的诡异，那么冒点险是值得的。
    事实上，每天晚上她都在冒险。
    “今天晚上，就按照你说得办吧。”徐阳并未拒绝。
    哪怕是没有先前的顾虑，答应合作后，这本来也是要争取的东西。现在艾薇主动让步，徐阳自然接受。
    不过考虑到，艾薇可能知道更多，有些东西，可能艾薇来调查更合适。徐阳想了下，又补充道：“明天晚上还有一次机会，到时候，我来牵制异灵吧。”
    艾薇闻言，这才露出笑容。
    果然，黑羊先生只是过份谨慎，但有了决定之后，也能够立即想到该如何处理情况。
    安全时间是三天，也就是说，今天晚上、明天晚上，这两个晚上是比较正常的。后天晚上，则属于特殊情况。
    那时候会更危险，但也可能更容易发现线索。
    可正是这样，才没有提及，因为这种一人牵制，一人调查的方式，只适合其他时候。
    后天晚上，只能见机行事，现在说再多也没用。反而是今天晚上、明天晚上，属于他们可以制定计划的。
    只要不出现意外，因为不会有问题。
    一人一个晚上，分别负责牵制、调查，很公平，这样就不会有人不满。而且不同的人调查，可能会有不同的发现，结合情况，错过线索的可能性就小很多了。
    这点，本来也是艾薇提出，她来牵制异灵时，产生的想法。
    至少今夜就这样决定了，艾薇不会反悔，可明天晚上，艾薇肯定要争取。简单来讲，就是先让徐阳答应，之后再谈其他。
    这种小心思很正常，不过等到第二天，才提出来的话，也容易引起不满。
    现在徐阳一番话，算是化解了这种局面。
    在艾薇看来，这就是成熟的表现，目前为止，除了太过谨慎这一点，让她觉得有些瑕疵以外，黑羊先生的表现可以说是相当完美的驱魔人。
    如果她也能够成为这样的驱魔人就好了！
    徐阳不清楚艾薇所想，便是知道，也不会在意，更不会当真。
    事实上，他甚至连驱魔人都不是，别看他解释求生者，说是有些特别的驱魔人，可实际上求生者和驱魔人是两回事。
    只是看上去，像是有些联系罢了。
    而这时候，徐阳跟艾薇谈话的同时，也在留意着其他人的反应。
    因为徐阳对于这些人，还有一些怀疑，其中说不定会有异灵伪装？
    这可能性不是很大，但并不是没有，小心点总没错。而谈论这些话题，从各人的反应，也能或多或少看出些东西来。
    结果，还真有发现。
    徐阳注意到，当他和艾薇谈到晚上诡屋游荡异灵的情况时，众人的反应还很正常。
    而说到安全时间内，有人死掉是否重置时间时，其他人也有着在意。这也不奇怪，毕竟关系到他们的生死。
    只是，在艾薇提到，要在晚上牵制异灵，并且调查时，有几个人的反应稍微有些奇怪。
    徐阳看着艾薇说话，可眼角余光，一直注意着这些。
    哪怕是坐在张小玉腿上的陈莓，这个六岁小女孩，徐阳也没有忽略掉。
    事实上，越是不起眼，越是不可能的人，往往最有问题。既然都是怀疑，徐阳自然一视同仁，不会忽略其中任何一个。
    包括艾薇，在徐阳看来，嫌疑最小，但也不能完全放心。
    认为艾薇不会骗他，是基于艾薇确实是驱魔人的情况下，如果连这个都是假的，就更不用谈其他。
    所以徐阳多留一个心眼，心中有所防备，而对于艾薇的提议，最终也是答应。
    正因为如此，徐阳注意到，在谈及晚上冒险调查时，有几个人反应不对。
    其中就有麦迪、唐俊，徐阳目光有些深邃，他依旧看着艾薇，也并未被发现，眼角余光还在观察其他人。
    事实上，这点很难做到，对于普通人来讲是的。
    哪怕是求生者，经过多次诡异锻炼，再加上拥有诡异体质，想要做到这点也不容易。
    徐阳不是观察一个人、两个人，而是将其他十七个人的反应，都看在眼里，并且没有引起别人的注意。
    即便是徐阳，这时候也觉得眼睛有些发酸。
    此时徐阳的诡异体质，还会有这种感觉，便说明徐阳也不轻松。事实上，眼睛上的疲劳还是其次，关键是精神上的疲惫。
    不过对于徐阳来讲，哪怕不吃异灵料理，只要停下这种细微观察，自己很快就能够恢复。
    这时候，徐阳并没有拿出异灵料理，同样也没有停下观察。
    这种酸痛疲劳，进一步加重，可徐阳控制得很好，没有显露出半点异常。
    此时，徐阳也在思考着，麦迪、唐俊等几个人的反应。
    麦迪是这里最年长的人，现在已经七十五岁，而唐俊则是一个看上去，大大咧咧的胖子。
    这两人，都是众人里，比较有个人特色的人。除了陈海伟一家三口，另外还有兄弟两人、同学三人，一共就这八个人彼此有些关系。
    剩下的，都是独身一人，看上去也不怎么起眼。
    徐阳注意了下麦迪、唐俊后，又稍微注意下另外三人。
    没记错的话，这三人分别是三十七岁的高大男子况荣、三十岁的眼镜男莫生秋，以及二十八岁的高挑女子汤宝儿。
    除了莫生秋是住在三楼以外，其他都是住在二楼，是众人里，活得比较久的人。
    徐阳不得不怀疑，他们是否知道一些情况，只是不愿意说出来？
    如果这样的话，主动询问或许不妥，得不到回复还没什么，可能还会导致更糟糕的情况。
    晚些时候，可以找机会，使用一些破障符，着重观察这几个人。
    尽管徐阳觉得，其他人全都是异灵的可能性不大，最好不要出现这种局面。可如果在他们当中，混进来几个异灵，似乎也不用太惊奇。
    这个诡屋，到底存在多少个异灵，谁也说不清楚。

第312章 行动
    下午三点，客厅的时钟钟声准时响起。
    徐阳看着客厅中，桌子上果然多了许多棋牌游戏，还有书籍之类的。
    这些东西就这样凭空出现，众人却已经见怪不怪了。
    原本也没怎么碰这些东西，除了陈海伟、张小玉担心女儿的情绪，会陪着陈莓一起游玩，其他人基本没有什么兴致。
    不过考虑到徐阳、艾薇提到的，消失的人，是因为过份恐惧绝望。这种可能性很大，考虑到这点，众人也都拿着东西，稍微消遣一下。
    麦迪拿着一本书，慢慢翻阅着，徐阳看了下书名，旅途趣闻？
    看来是一部娱乐性小说。
    唐俊则跟着其他人，一起玩着扑克牌，不过玩法上以前没见过，应该是诡异世界，这个时代流行的玩法。
    其他人，或多或少都会找点事情做，让心情轻松一下。
    这样看上去，还真像渡假一样，如果没有诡屋威胁的话。
    此时没有参与其中的，只有徐阳和艾薇，其实也不能算没有参与。
    徐阳和艾薇，都各自拿着一本书，只是注意力，并不在书上。
    大约一个小时候，徐阳便起身，没有惊动其他人。不过旁边的艾薇，还是第一时间望过来，显然一直在意着徐阳这边。
    徐阳见状轻摇了一下头，指着厕所的方向。
    艾薇有些尴尬，可还是点头回应，继续低头，看上去像是重新看书，实际上如何却很难判断。
    不过徐阳也没在意，很快来到厕所，关上门。
    白天只要不离开诡屋，就是安全的，这点已经可以确定。
    所以别说是徐阳了，就是其他人，也不会有人跟着。此时在厕所里，徐阳稍微检查了一下，厕所里似乎也并无问题。
    这不奇怪，艾薇已经来到诡屋半个月了，各种地方都会调查。
    如果有问题，应该会说出来，所以徐阳一开始，便没觉得这样检查会有收获。这样做，只是保险起见而已。
    只是徐阳来这里，也不是真的来上厕所的，先在厕所里待片刻，感觉时间差不多了，徐阳才拿出破障符。
    本来就打算用这个，观察一下众人。
    可当面使用不大合适，如果真的有问题，很容易打草惊蛇。
    所以徐阳才找准机会，在这种不算突兀的情况下，来厕所里使用破障符。
    诡画符使用时，诡异气息波动很小，这样的距离下，也不会引起艾薇怀疑。毕竟，艾薇也是徐阳怀疑的目标，尽管比起其他人，徐阳对她的怀疑程度要小很多。
    驱诡符、引诡符使用时，燃烧时开始生效，在燃烧殆尽前效果都在。可破障符不同，使用后，能够在短时间内，提升识破异灵的感官能力。
    所以徐阳才能够这样做，这时候使用破障符，感觉视力、听力等各种感官能力，都得到提升后，徐阳便从厕所里出来。
    这时候徐阳感觉到屋子里，到处都弥漫着诡异气息。
    这是因为使用了破障符的能力，但没什么用，本来就知道这诡屋有问题。
    徐阳来到客厅，看着众人，可以发现，麦迪、唐俊等人，身上沾染的诡异气息很重。可也只是比较重而已，其他人也沾染着诡异气息。
    艾薇也一样，甚至比其他大多数人要多，只比麦迪、唐俊等几个特别重的人，要少一些而已。
    所有人都一样？
    难道是因为吃了这里食物的缘故？
    唐俊这个胖子，吃的东西是所有人里最多的，而麦迪看着是个老人，吃的东西也不多，但总是泡茶喝，这也是诡屋的东西。
    艾薇是驱魔人，身上有诡异气息很正常，但本身拥有，和沾染到的，有着一些区别，徐阳还是可以分得清楚。
    不过很快，徐阳便否定了想法，因为他观察一下自身，发现也沾染了这里的诡异气息。
    徐阳可没有食用这里的任何东西，可也沾染到了。
    说明，并不是因为食物的缘故，难道是只要来到诡屋，都会沾染到？
    徐阳想起了各自房间的门牌，看上去，就像是被标记了一样，人也无法逃离出去。
    如果是这样的话，沾染的诡异气息多少，应该是按照时间算的。可徐阳发现，他沾染的诡异气息，似乎也不少。
    所有人里面，沾染最少的人，是陈莓这个六岁小孩子。
    按理说，她跟父母两人，是同时来到这里，应该差不多才对。而且，比起大人，小孩子往往更容易沾染这些。
    此时，徐阳观察众人一遍后，也感觉到这种敏锐的观察力在消退。
    原本可以看到，沾染到的诡异气息，也慢慢消失。只靠徐阳自己，没有使用破障符的情况下，是发现不了这种沾染到的诡异气息的。
    除此之外，似乎也没有问题，看上去，这里面没有异灵潜伏伪装。
    当然，也可能是异灵伪装得很好，哪怕是使用破障符的情况下，也识破不了。只是徐阳觉得这可能性不大，这些人，暂时可以不考虑异灵伪装的情况。
    可还是有不少可疑之处，需要多注意观察才行。
    尽管徐阳将所有人都观察了一遍，可事实上，在别人看来，徐阳就是从厕所回来，正常的看着路，然后坐回沙发上继续看书。
    这样没有引起任何人注意，包括艾薇，也没有发现徐阳做了什么。
    一直到傍晚六点，钟声想起，所有的书籍、棋牌游戏都消失不见。
    不过众人都注意着时间，早就提前停下，从这也可以看出，就算有心消遣，想要借此缓解压力和恐惧，但效果其实很差。
    傍晚六点开始，厨房冰箱里又会有食物出现。
    这时候可以准备晚餐了，众人再次来到餐厅，中午的时候没有收拾，但现在过来又是十分干净的模样。
    众人都习以为常，按照分工，中午的时候是一些人烹饪，而晚上则是另外的人。
    大约准备了半个多小时，晚餐便已经做好，还是十分丰盛。而且跟中午不同，晚上准备的几乎都是海鲜，看上去还十分新鲜的样子。
    徐阳坐在一边，只是喝着水看着。
    这水也是徐阳自己的，吃东西就算了，可在这边干坐着也不合适。
    甚至为了防止意外，喝水的杯子，都是徐阳自己准备的。即便如此，徐阳也只是小小抿了一口。
    这种情况下，还是显得有些格格不入，但徐阳也不在意。
    这顿晚餐，吃了将近一个小时，回到客厅时，已经快到晚上八点了。
    众人还是继续坐在客厅中，有几个人稍微运动了一下，也在客厅里进行。
    看情况，诡屋里日常的一天，大概就是这个情况。众人基本都聚在一起，不是在客厅，就是在餐厅。
    这确实也是一种消除恐惧的办法，事实上，人总会抱团，越多人在一起，便觉得越安全，尽管知道在这种环境下，什么用都没有。
    可莫名的就会感到心安，这可以说是本能，所以在之前，不知道诡屋会杀死恐惧绝望的人前，也都是聚在一起行动。
    只有在晚上，以及方便的时候，才会离开群体。
    不过有时候，人也希望能够独处一段时间，而且总待在一个地方，很容易感到枯燥，甚至是煎熬。
    现在是不得已的情况，没办法做出的选择。
    众人在客厅中，又待了一会，过了八点以后，便陆续有人回到楼上房间。
    因为晚上九点，就会有异灵出现，这个哪怕是安全时间内也一样。如果九点过后，没待在自个的房间里，也会被杀死的。
    所以众人才陆续离开，在早上六点的钟声响起前，都不可能离开自己的房间。
    最后，在八点半的时候，客厅中只剩下徐阳、艾薇两人，其他人都已经回到楼上。
    “黑羊先生，我们也回房间吧。”艾薇想了下说道。
    按照商量好的计划，他们也会先回到房间，在晚上的钟声响起后，艾薇会先从房间出来。将异灵，引到四楼那边，而徐阳则是在五分钟后，才从房间里出来。
    五分钟时间，异灵应该已经被引到四楼，而艾薇会牵制住异灵。这时候，徐阳便能够来到楼下进行调查。
    而艾薇会尽量牵制住异灵半个小时的时间，徐阳可以利用这段时间调查，在那之后便要回到各自的房间。
    下次行动，则是十一点五十五分，这样徐阳能够再次来到楼下，调查凌晨零点时的变化。
    即便只是牵制半个小时，但压力很大，艾薇也只说会尽量做到，让徐阳留意情况。一旦她顶不住压力，或者异灵直接放弃她而下楼，这些意外情况也可能发生。
    徐阳自然清楚，毕竟这是牵制，不是一味逃跑躲避。
    而且，还是这种环境下。
    不过想要调查，也只能这样做了，徐阳点头回应后，又检查一下时间。徐阳看着手机，而艾薇则是手表。
    确定后，便各自回到房间里。
    还是十分朴素，不过至少有床单了，徐阳又看了下衣柜，还是空荡荡的。
    稍微检查一遍后，徐阳便来到门口，看着关着的房门，等待的同时，也思考着一些情况。

第313章 新的异灵（五千字章节求订阅）
    楼上的房门，一般都是关着的。
    其他时间可能无所谓，但晚上九点开始，就一定要将房门关上。
    “为什么房门没有锁呢？”徐阳盯着门把，这样从外面，很轻易的就可以将门打开。
    尽管对于异灵而言，门锁没什么意义，异灵可能穿门而入，可能直接在房间里出现，最简单暴力的，就是将门破开。
    事实上，面对锁着的门，徐阳都有很多种办法。
    除非是新英学校，那种完全绕不过去的门。
    诡屋真正拦住异灵的，不是房门，而是对应的规则。所以门锁有没有，都不重要，而此时徐阳注意到这点，是觉得有些奇怪。
    如果说，是故意不存在门锁，让人进一步恐惧。
    确实有这个可能，可当所有人都明白，躲在房间里，不主动出去便不会有事，这种营造恐惧的机关，就没有多大必要了。
    当然，也可能是他太敏感了。
    徐阳摇头，看了下时间，已经是九点零五分了，按照计划，艾薇已经离开房间，并将异灵牵制在四楼。
    此时徐阳打开房门，没有全部打开，先是露出一条缝隙。
    借着缝隙，徐阳观察着外面的情况，所有的房门都紧闭着，只能看到走廊里的情况。
    走廊里的灯亮着，不过就算没有，对徐阳也不会有影响。这时候，走廊里很安静，什么动静都没有。
    徐阳想了下，将房门打开，异灵只有一个，被牵制在四楼，那他这边就不会碰到危险，可以下楼调查。
    一楼是调查的重点，至于其他地方，徐阳打算等明天白天，再看一下情况。
    不然，晚上进入别人房间，也会引起不满。
    徐阳想到这里，微微皱眉，似乎感觉到某些不对劲的地方，但又说不上来。
    此时他也并没有耽误，房门打开后，徐阳先是召唤分身，让分身先走出房间。而后，徐阳才跟在后面。
    分身一同调查，效率会快很多。
    而且，两个视野会让徐阳，更好的注意情况。一些视觉盲点，因此解决，哪怕是背后冒出什么东西来，都能够立即发现。
    这也是共享视野的好处，再加上分身也能够使用部分异常诡泥的控制力，作用便不单单是用来替代调查这么简单了。
    徐阳甚至控制着分身，以后退的方式走路，正好跟他形成面对面的情况。
    现在的徐阳，分心两用，自身没有受到影响的情况下，还能够控制好分身，已经做得相当好了。
    这要多亏当初在地下城，跟那个小男孩异灵游戏时，控制棋子时的经验。
    那时候，徐阳可是控制着六个棋子，等于控制六个分身，并且共享六个视野。
    来到楼梯时，徐阳听到楼上有些动静，应该是异灵正在袭击艾薇。不过艾薇本来就是为了牵制住异灵，给徐阳争取调查的时间。
    所以徐阳只是脚步稍缓，便继续下楼，很快来到一楼。
    因为发现破障符另有作用，可以更好的观察到诡异气息变化，而且，这个时间很可疑，异灵不一定伪装成人，也可能是某件物品？
    保险起见，徐阳再次使用破障符，不过只是看到，客厅有些怪异，并没有看见异灵。
    这点算是预料当中，徐阳没有停下，开始调查客厅。那个时钟，是徐阳调查的重点，使用破障符以后，总觉得这东西很可疑。
    比这客厅中的任何东西，都更加可疑。
    徐阳手心附着沙子，稍微碰了下时钟，甚至将其拿下来。可惜，怎么看都是一个普通的时钟。
    徐阳重新将时钟放回去。
    按照艾薇所说，当初她想要调查的时候，面对异灵的袭击，也曾经下到一楼。
    而那时候，艾薇最怀疑的，也是这个时钟。可是她没办法调查仔细，只是稍微靠近，并且也试着想要去拿时钟。
    尽管没有拿下来，但也碰到了，可结果感觉不到问题，还是跟白天一样。
    白天安全的时候，自然也调查过时钟。
    只是觉得晚上可能有变化，结果看来也没有。
    这些徐阳听到艾薇提起过，所以现在没有看出问题，也不觉得奇怪，尽管放回去后，徐阳还是觉得时钟很可疑。
    “或许，时钟真的只是每三个小时，就会响起一次。真正有问题的，还是诡屋，是它在这个时间发生变化。”徐阳心中暗道。
    这个可能性很大，有问题的不是时钟，而是诡屋。时钟，只是提醒而已，说不定在某个时候，就会来个反转，让习以为常的众人措不及防，从而产生更大的恐惧。
    此时，徐阳调查时钟的时候，分身也在调查其他地方。
    包括沙发、桌子等等，都翻了个底朝天。
    看样子，客厅是没有什么线索的，徐阳跟分身，迅速调查一遍后，便来到餐厅。
    调查的速度很快，但也很细心，徐阳加上分身，等于是两个人在调查。关键是，对徐阳来讲都是亲身调查的经历。
    这点，是跟别人合作，最后交换调查信息的情况不同。
    餐厅似乎也没有线索，徐阳和分身，又调查了厨房、厕所等地方，每个角落都不放过。
    这样迅速的调查过一遍，时间已经过去将近半个小时了。
    徐阳调查的时候，自然不会忘记时间，看到已经接近九点半，也就是计划的时间时，他便控制着分身，一同返回楼上。
    楼上似乎没有什么动静了，可徐阳知道，艾薇还在牵制异灵。
    否则的话，现在异灵应该会下来袭击他。
    徐阳直接回到房间，将房门关好后，才将分身收回。原本就是共享视野，所以调查的情况，徐阳都知道。
    可收回分身后，那种经历，才真正消化掉，就像自己亲身调查过的一样。
    徐阳很快调整好，拿出手机看了下，还有两分钟就到九点半了。
    不过只要在九点半前，退回房间里便行，按照计划，艾薇也会在九点半的时候，退回自己房间。
    那样一来，异灵因为规则限制，也不会继续追杀。
    毕竟，这些异灵，都是诡屋制造出来，并且在诡屋的控制下，自然要遵循诡屋的规则。
    徐阳靠墙坐下，还有两个多小时，才是下个调查的时间点。
    这个时候，他都只能待在房间里，当然冒险走出房间也可以，但现在没有必要。
    明天晚上，就会是他来牵制，有的是机会观察异灵的情况。而现在，还是不要去吸引异灵的注意，免得下个时间点的调查会出现意外。
    从目前的情况看，当有人从房间出来时，就会被异灵发现。可这时候，异灵追杀过去时，正好有人再出来，可能就会被漏掉。
    除非，先出来的人被杀死，如果是普通人的话，几乎没有抵抗，一碰面就会被杀死。
    可艾薇是驱魔人，甚至能够牵制住一段时间，所以才给了徐阳调查的时间。
    因此，要是现在出去，确实可能引起异灵注意，导致后面调查出现意外。只要存在这可能性，处于谨慎，还是不要乱来。
    对徐阳来讲，坐着干等几个小时，也不会不耐烦。
    尽管不能出去，可徐阳还是靠着门口，听着外面的动静。
    结果什么都听不到，因为满屋子都是诡异气息，要是异灵本身的诡异气息不明显，那么隔着门，徐阳甚至不知道，游荡的异灵是不是从门前经过。
    可以听到动静，分析出一些东西，那自然最好不过。不行的话，也不用失望。
    徐阳坐着，也思考着晚上的调查，反复整理，尽管始终没有收获，但徐阳还是沉着气，不厌其烦的回忆。
    更多时候，都是无用功，但等待的时间，也确实算不上浪费。
    有可能，在反复回忆整理的过程里，就会有灵光闪过，发现某些细微之处呢。
    时间流逝，终于还是来到十一点五十五分，也就是调查的时间点。
    徐阳已经提前起身，还是一样先打开房门，露出缝隙观察一下。外面的灯光依旧亮着，走廊还是没有动静。
    分身先出去，徐阳再跟上，再次来到一楼。
    一楼也是跟之前同样的情况，这次徐阳和分身，稍微看了下，便相对而立，站在时钟的附近。
    还有两分钟，马上就是凌晨零点了。
    诡屋的时间节点，每隔三个小时，都会有变化。
    按照艾薇所说，就算是在楼上，还是可以听到钟声。而凌晨零点、三点这两个时间，也同样能够听见。
    只是受制于必须待在房间，所以不知道到底有什么变化而已。
    艾薇原本也在这个时间点，冒险调查过，可是并没有发现。
    徐阳也觉得，其他时间节点，诡屋都会有变化，不可能这两个时间节点例外。所以现在，便是在这里等着，亲眼看到时间节点到来，会发生什么事情。
    两分钟时间，很快就过去了。
    咚咚咚！
    钟声响起的瞬间，徐阳盯着时钟，同时也和分身，一同观察客厅的情况。
    哪里会有变化，是否跟下午三点时一样，会冒出什么东西来。
    不过，晚上所有人都必须待在房间，诡屋更像是异灵狂欢的时间。有可能，诡屋变得更危险，会有新的异灵出现之类？
    这时候，徐阳感到强烈的危机感，没有任何犹豫，他直接使用短距离传送，离开了原本的位置。
    然而分身却无法进行短距离传送，只是躲避的同时，地上涌出石墙进行防御。
    这是弱化后的控制力。
    可是没有用，分身的胸口被洞穿，可以看到一只白泽的手，穿过分身的胸口。
    这手看上去很纤细，而且指甲很长，并且十分尖锐。
    因为分身被袭击杀死，直接崩溃，只有防御的石墙还在那里。
    此时徐阳看到，杀死分身的，只是一只手而已，手只到小臂的位置。
    不仅仅是分身，连徐阳原本站着的位置，也出现同样的一只手。不同的是，从手指的情况看，应该是一只左手和一只右手。
    两只手很快消失不见，而徐阳也没有一直盯着那地方，而是朝着另外一边看去。
    分身被杀死，没有收回的情况下，徐阳无法得到反馈。可是，在分身崩溃之前，徐阳也共享着分身的视野。
    分身看到的情况，徐阳也看到了。
    那时候徐阳用短距离传送躲开，所以分身看到了一个身影。
    徐阳看去的房间，便是那身影所在。
    果然，那里站着一个异灵，看上去像是一个比较纤瘦的男人。那纤细的双手，立即引起徐阳的注意。
    这跟刚才看到的，袭击他并且杀死分身的手，是一样的。
    所以刚才是这异灵袭击他？
    徐阳皱眉，看样子，凌晨零点的变化，果然是会有新的异灵出现。
    可为什么，当初的艾薇没有碰到，还是说艾薇碰到了，却没有告诉他？
    这点让徐阳有些在意，不过目前最紧要的，还是眼前的异灵。
    这个异灵袭击人的方式，似乎十分诡异，它明明就站在那里，而且分身被杀死前，徐阳通过分身视野看到的，异灵手臂似乎也没消失。
    所以异灵到底是怎么袭击人的，不知道这点，便很难进行防备。
    而就在徐阳思考的时候，异灵动了，它的速度并不快，也就比普通人行走时，要稍微快一些。
    徐阳已经见到许多异灵，那种如同瞬移般的恐怖移动速度，想对比之下，这个异灵的速度算是比较正常的。
    不知道这个异灵打算做什么，徐阳没有冒然行动，只是小心戒备着。
    看样子，异灵也没有继续袭击他的样子。
    可就在这时，徐阳再次感觉到危险，哪怕看到的异灵还在继续走着，可徐阳还是立即做出反应。
    还是短距离传送。
    徐阳在异常诡泥的控制力上，比起分身要强许多，不仅仅是控制范围，同时控制的泥土沙石，也要根据坚固。
    这是因为控制时，泥土沙石受到诡异能量影响的缘故。
    为什么使用诡异道具，也会有诡异气息的波动，也是这个原因。
    刚才分身用石墙防御，看上去像是挡不住，徐阳就算在控制力上，比分身要强许多，可保险起见，还是躲开比较好。
    而且正常的躲避未必来得及，短距离传送最为稳妥。
    此时，在徐阳躲开的时候，果然原本站着的地方，又有一只手臂出现。
    那锋利的指甲，可比看上去还要危险，这只手可是能够直接刺穿人的身体，立即杀死人的可怕东西。
    徐阳神情有些凝重，再次看向那向前走着的异灵。
    它没有袭击过来，还是这般自顾自的走着，而且已经来到时钟旁边，也就是刚才徐阳和分身站着的位置。
    这个异灵的攻击方式，到底是什么！？
    徐阳已经使用破障符，可是看到的，异灵还是异灵，周围似乎也没有伪装。
    看来他看到的，应该是真的异灵，并不是视觉扭曲之类的欺骗。
    无论如何，异灵肯定在用某种方法袭击，包括现在的行动，也有着某种意义。
    徐阳紧盯着异灵，现在异灵已经站在那个位置上，而徐阳也看到，异灵抬起双手，向着两边刺出去。
    这情况让徐阳眼皮一跳，从这个位置上看，异灵现在刺过去的，是之前他和分身站着的位置？
    同时，徐阳发现异灵的双臂消失，片刻后才重新出现。
    看到这情况，徐阳瞳孔微缩，大致猜出这个异灵的袭击方式了。
    异灵是在这时候，袭击了刚才站在那的他和分身！？
    而这也是徐阳最在意的地方，这个异灵，扭曲了时间。很显然是属于诡屋控制下的异灵，却拥有扭曲时间的能力。
    这个诡屋，难道跟被封印的根源性诅咒之物，有着什么联系？
    毕竟，将他传送到这里的，是那件根源性诅咒之物，而直到现在，徐阳都无法知道，这到底有什么目的。
    不过，只是一个异灵的袭击方式，就判断两者之间有联系，还是太莽撞了。
    毕竟，从其他地方看，似乎跟根源性诅咒之物，有着不小的区别。至少，根源性诅咒之物是形状特殊的时钟，而这里是一个诡异的屋子。
    突然，徐阳看了墙上的时钟一眼？
    不对，这个时钟不同，而且之前调查过，就是普通的时钟而已。
    还是说，真正有问题的时钟，藏在某个地方。
    徐阳感觉有些头疼，这里的情况似乎越来越复杂了。
    而这时候，袭击完的异灵，并没有停下，它只是看了眼徐阳现在的位置，而后便没再理会徐阳。
    它根本不用现在朝着徐阳袭击，而是走到之前，徐阳第一次躲开，使用短距离传送后站着的位置。
    徐阳目光微动，立即使用短距离传送，果然，他刚才站着的地方，又被袭击了。
    异灵收回刚消失的手臂，但这次袭击，却是第二次而已。刚才徐阳躲开的袭击，异灵其实还未开始。
    所以异灵不用袭击现在的徐阳，它只要知道徐阳曾经所在的位置，走到那里，伸手一刺，就能够完成袭击。
    正因为异灵这种袭击能力，才造成眼前诡异的局面。

第314章 取消
    麻烦！
    别看徐阳总能躲过去，可那是因为，他使用短距离传送的缘故。
    每次徐阳躲开，都是直接在另外的位置出现，所以异灵袭击，也只能到那个位置上才能够做到。
    所以分身躲避也来不及，因为躲避的时候，也会被袭击。
    可以说，哪怕速度再快也没有用，这个异灵的袭击方式，比现在看到的要危险很多。
    即便徐阳能够进行短距离传送，但也不能停留，因为袭击会紧随而至。可以说，只要徐阳有一点犹豫，便无法躲开。
    此时徐阳也不想要试下，异灵那能够穿越时间攻击的手，是否可以突破防御，那简直是拿自己的安全开玩笑。
    除非是实在迫不得已的情况下，才会这样做。
    即便如此，徐阳还是做好防备，以便应付可能出现的意外情况。
    一直在进行短距离传送，同时徐阳也用出分身，可惜分身还是会异灵杀死。看样子，无法做到短距离传送，根本就无法防御异灵的这种袭击。
    而且，分身就算控制力上，做好石墙防御也没用。
    看得出，那双手确实很恐怖，不过从这些情况，徐阳也分析出一些事情。
    异灵的手，确实可以穿越时间进行袭击，但限制很大。最多，只能穿越几秒的时间，所以徐阳才能够每次使用短距离传送躲开。
    正因为超过了异灵能力的极限，所以才不会被袭击到。
    否则的话，异灵完全可以控制在，徐阳使用短距离传送前，就完成袭击。
    其中可能不到一两秒的时间差，但这就是极限。
    所以一开始想到的，也不完全正确，如果速度够快，就算不是直接传送到另外的地方，也可能躲避异灵的袭击。
    因为从异灵的情况看，它的速度也不是很快，只要能够与其拉开至少几秒的距离，在其赶到前躲开，问题就不会很大。
    而且，看异灵的样子，它似乎也不会直接袭击人。
    尽管分析出这些情况，异灵的危险程度，在徐阳心里降低许多，但还是不能大意。
    一旦异灵太靠近，也是个麻烦。
    因为与直接袭击不同，这些都是来自未来的袭击。
    此时，徐阳接连使用短距离传送，尽量拉开距离。同时，徐阳还是继续召唤分身，尽管已经被杀了好几次。
    不过看样子，也没有达到极限，还能够召唤分身出来。
    一般来讲，分身的次数也有限制，如果是正常收回便没有问题。可被杀死，或者因为某些缘故崩溃，都会有影响。
    达到一定程度后，便暂时无法召唤分身，目前还没有达到极限，所以徐阳再召唤出分身。
    这次，徐阳已经拉开了足够的距离，让异灵要很久以后，才能够完成袭击。
    这样便是袭击提前几秒钟出现，也无法立即袭击他和分身，徐阳要趁着这段时间，再调查一下情况。
    包括那个时钟，徐阳打算再检查一下。
    这样做很危险，可控制得当，应该没有问题。
    再次查看时钟，只觉得这时钟诡异气息比较重，但这诡屋里的任何东西，都存在诡异气息，除此之外也看不出问题。
    徐阳甚至用变异诡笔，稍微刺了下时钟，想要借此试探一下。
    不过没用，徐阳带着时钟进行短距离传送，这段时间，分身已经再度被杀。果然，这个异灵的能力还是很危险，就算分身的行动稍微受到限制，但徐阳猜到情况后，也控制着分身躲避。
    一开始确实能行，但慢慢的，也还是躲不过去。
    无法进行传送，躲避的时候，便会留下痕迹。异灵能够一直追杀，最后在某个点，完成袭击。
    不过，徐阳也借此，顺利再完成调查。
    尽管没有查出什么问题，凌晨零点的变化，恐怕还真的是多出一个异灵。
    或许凌晨三点，也会是这个情况。
    这只是一个猜测，但很有可能如此，而让徐阳最在意的一点是，艾薇能不能同时顶住两个异灵的追杀。
    那个长头发异灵，徐阳还没有见过，只是听说了它的攻击方式。艾薇能够牵制住它，但也有风险，要是再多一个穿越时间袭击的异灵。
    估计不可能同时牵制住。
    而且，艾薇在其他时间也调查过，为什么没有提到过这情况。
    徐阳还是有些怀疑，一边使用短距离传送躲避，一边想着这问题。
    三点时候的调查，最好还是先放弃，等到白天，跟艾薇确定一些情况后再说。
    徐阳看了下时间，也差不多是时候了，他便朝着楼梯那边传送。
    原本手里还拿着时钟，可刚出客厅，时钟便消失了。徐阳朝着客厅那边望去，果然时钟又回到原来的地方。
    这不一定是时钟的缘故，而是诡屋传送过去的。
    徐阳目光微凝，但也并未耽搁，再次用短距离传送，立即回到了二楼。
    异灵还在追过来，这种袭击方式，也必须来到人曾经站过的地方。
    徐阳盯着异灵，也好在异灵袭击时，必须先走到地方，而且速度也不是特别快。不然的话，还真的有些无解。
    因此，徐阳也觉得，诡屋跟被封印的根源性诅咒之物，应该没有什么关联。
    此时来到二楼，徐阳先是弄出一些动静，算是通知四楼的艾薇。
    这也是计划中提到的，当凌晨零点，调查以后有所发现时，根据情况来决定是否弄出动静。
    如果没有，那么艾薇在三点之前，也会再次离开房间，牵制住异灵。
    如果有，则代表三点的行动取消。
    只要弄出动静，让楼上的艾薇知道便行，没有必要上楼，引起那长头发异灵的注意。
    徐阳做完以后，看到异灵也开始上楼梯，那种危险感应也再次出现。徐阳还是用短距离传送离开。
    不出所料，原本徐阳站着的地方，再次出现异灵的袭击。
    这情况，徐阳也不再惊讶了，因为要弄出动静，让楼上的艾薇发现，才耽误了点时间。
    现在艾薇应该已经发现了，也知道他会回房间去。
    不过考虑到，他立即回房间，异灵可能会上楼，那时候艾薇受到两面夹击，也比较危险。
    徐阳并没有马上回房间，而是在走廊，用短距离传送，先应付一下。
    不过走廊不大，又不能到其他房间里去，所以情形比在一楼时，要危险许多。
    徐阳大约牵制了异灵半分钟时间，觉得也差不多了，而且情况也越来越危险，便不再耽误，立即返回自己的房间里。
    异灵还是追了过来，可等到徐阳将房门关上后，便再没有动静。
    徐阳站在房间里，小心戒备着。
    几分钟过去，也没有事情发生，也就放心下来。看样子，还真的是躲回自己房间里，就不会被袭击。
    当然，三天安全时间过去后，是否还是如此，徐阳便不能确定了。
    尽管觉得，异灵这时候，确实不会侵入房间，可徐阳还是戒备着情况。
    大约一个小时后，徐阳才靠着墙，拿出异灵料理来。
    异灵料理摆放不了多久，一直不吃的话，只会变成普通美食而已。所以就算没有受伤之类，徐阳也会将其吃掉，重新制作新的预备着。
    再说，他是没受伤，精神状态也不错，可身上沾染诡异气息，也令他有些在意。
    抑制甜点是可以抑制诡异气息侵蚀的，消除负面影响，说不定有用。徐阳自己感觉不到，不代表没有，这样确实保险一点。
    可惜张玲当初制作过一次异灵料理后，就没有动静，徐阳每次写信，都对张玲的手艺赞扬，并表示无限期待。
    差点都快成舔狗了，结果张玲对这些赞赏照单全收，回信中也表现出高兴的样子。可是，就是没有再制作异灵料理的意思。
    不过徐阳觉得，这些努力还是有作用的，等到他真的需要时，或许张玲就会制作吧。
    至于现在，还是他自己来，并且每天给张玲盒子里放异灵料理，也是不能落下的任务。
    习惯了就好，就像现在写信，也是脸不红气不躁，看着内容没有一丝尴尬。
    偶尔玩玩新花样，直接用图案表示，不过大多时候还是算了，毕竟图案要猜，会比较麻烦。
    趁着这时候，把每天必做的事情完成后，徐阳便靠墙坐着。
    本来就不觉得疲惫，吃完异灵料理，就更觉得精神了。这样坐着，戒备的同时，也思考着事情。
    时间流逝，徐阳又听到了钟声。
    这是三点的钟声，可能外面又出现了一个新的异灵，而且会更加危险麻烦。
    不过徐阳已经取消了调查计划，等明天跟艾薇交谈后再说，所以这时候也并未出去。
    艾薇应该也收到通知，知道计划取消，可能也在等明天交流吧。
    徐阳还是靠着墙，至于一旁的床铺被褥，直接被徐阳无视了。只从获得异常诡泥后，他就再没睡过床了。
    一段时间后，徐阳感觉天色微亮，这里天黑很早，傍晚六点后就迅速暗下来。天亮的也早，不过既然已经开始天亮，应该是接近早晨六点了。
    果然，外面很快响起了早晨六点的钟声。

第315章 房间（五千字章节求订阅）
    徐阳听见钟声后，便从房间里出来。
    这时候其他房间的门都关着，即便是听到钟声，还是不会立刻出来。
    徐阳在门口站了片刻，便来到楼下，客厅里十分干净，已经看不到昨晚他在这里调查，以及被异灵追杀的痕迹。
    此时又稍微观察了一下，没多久，徐阳便看到楼梯有人下来，是艾薇。
    “黑羊先生。”艾薇先打声招呼。
    “早啊，艾薇。”徐阳点头应道，稍微观察一下，看上去艾薇也没有受伤之类。
    “昨天晚上，我听到楼下的动静，是黑羊先生的提示吧？”艾薇直接问道。
    尽管从声音的节奏上看，确实是约定好的提示，可艾薇还是询问确定一下。凌晨三点的时候，艾薇还想着是否保险一点，走出房门看一下。
    可最后还是放弃，因为不知道徐阳发现了什么，艾薇担心她冒然行动，反而会制造麻烦。
    不过看到徐阳以后，艾薇已经基本可以确定，她没有猜错。要不然，凌晨三点她没有出去牵制异灵，黑羊先生应该会生气，主动提出来才对。
    “确实是我的提示，看样子你已经收到了，我还担心你不知道。”徐阳点头应道。
    如果艾薇也有手机，那么事情就简单许多了，可惜诡异世界这个时代，手机还没有普及，甚至可能还没有。倒是有固定电话之类的，但只有客厅里存在一个。
    并且，这个电话看上去是个摆设，就算连着线，可永远是占线的声音。
    不过，即便是有手机，也未必有用。能否打通都是问题，便是可以，又怎么能够确定，就真的是对方打过来的。
    无论如何，在这种情况下，又不能上下楼当面通知，便只好使用这种提示方法。
    至少现在看来，还是有用的。
    艾薇闻言点头，松一口气的同时，也有些在意，追问道：“黑羊先生，你是在凌晨零点的时候，调查到什么线索了吗？”
    “我没有找到诡屋的线索，只是遇到一个情况。”徐阳说到这里，看似不动声色，但已经注意着艾薇的反应，“凌晨零点钟声响起后，我遇到异灵袭击。”
    “什么？”艾薇一愣，接着立即说道：“不会吧，我将异灵牵制住，它一直就在四楼，不可能下去袭击你的。”
    徐阳盯着艾薇，这反应不像是假的，确实很意外，甚至是在怀疑。
    因为艾薇费了很大力气，冒着极大风险，才将异灵牵制住。而这时候，徐阳却说遭到异灵袭击，在艾薇看来这是不可能的事情。
    哪怕是牵制时，艾薇会移动位置，将异灵引到某个空房里。那时候，异灵会短暂离开视线，但很快就会追上来。
    这么点时间，异灵不可能去楼下，袭击人后再返回。
    所以艾薇才会怀疑，可看上去，应该是本能觉得不对，更多的是不解。
    “我没说是哪个长头发异灵，而是新的异灵。”徐阳继续说道，并观察着艾薇接下来的反应。
    “新的异灵？”艾薇皱眉，接着瞪大眼睛，说道：“黑羊先生，你是想说，凌晨零点的变化，是有新的异灵出现？”
    “你不知道吗？”徐阳问道。
    艾薇摇头，并且立刻意识到，对方为什么会这么问。
    如果真的是这种情况，那么她之前冒险离开房间时，也有过凌晨零点、三点这两个时间段的试探。
    可偏偏，她没有遇到这情况，正因为没有，她才没有说明。
    所以，现在黑羊先生才会怀疑，取消三点时的调查行动，也就不难理解了。
    按照这种情况看，三点的时候，很可能还会再出现新的异灵。诡屋外面有三个，诡屋里面也有三个，这数量不正好是对等的么。
    最关键的是，她并没有提到这件事，尽管艾薇很清楚，那是她没碰到过。
    没错，就算是这两个时间段出来，可从头到尾，她都只见到长头发异灵而已。不知道的事情，她又怎么能够提醒黑羊先生。
    正因为如此，交换立场想一下，艾薇便知道黑羊先生的怀疑。
    此时摇头之后，艾薇立即表示道：“黑羊先生，我真的不知道这事，我几乎每夜都出来调查，并没有遇到你说的情况。”
    徐阳盯着艾薇，对方很真诚的样子，可到底该不该相信呢。
    “黑羊先生，我觉得这里面，可能存在着某些原因。不只是时间而已，还有其他的条件，才会出现新的异灵。”艾薇说道。
    如果艾薇没有说谎的话，那确实只有这个可能了。
    肯定是触发了某种机制，才会导致眼前的情况，或者说，这就是诡屋规则里的一部分。
    可徐阳仔细想了一下，凌晨时他只是进行调查，并且没有任何发现。在看到时间快要到了的时候，更是直接在那里等待而已。
    难道说，是因为当时艾薇和他，都不在房间里的缘故。
    本来只有艾薇一个人，所以只有一个异灵，现在加上他，才会在凌晨零点的时候，出现第二个异灵？
    或者是当时，还有其他人，做了什么事情？
    毕竟，麦迪、唐俊等人，看上去确实有几分可疑，他们似乎知道着什么，但又不愿意说出来。
    “黑羊先生，袭击你的异灵，是什么样的？”艾薇这时候问道。
    显然艾薇也明白事情的严重性，不管是怎么触发的机制，现在晚上出来游荡的异灵，也不只是一个了。
    这样一来，对后面继续调查，也有很大的影响。
    如果她也遇到，能够事先知道异灵的情况，也能够更好的应付。所以，艾薇才主动询问。
    “一个看上去很纤瘦的异灵，看上去像是个普通男人，可袭击方式十分诡异。”徐阳没有隐瞒，将异灵的情况介绍一遍，“所以一定要小心，看上去它可能就是在那走着，可实际上已经在几秒钟后向现在的你进行袭击。”
    艾薇闻言也十分凝重，这种怪异的袭击方式，确实很麻烦。
    一般的防御手段没用，这其实不算什么，大多数异灵的袭击，本来就是难以抵御的。关键是这个异灵，不是直接冲上来杀人，而是在未来袭击。
    所以异灵会跟着人的脚步，去到人走过的地方。
    对他们来讲，就是总会碰到不知道从哪里来的袭击，如果无法拉开异灵能力极限以上的范围，处境会相当危险。
    问题是，在诡屋里面，根本就无法做到。
    徐阳是因为短距离传送的缘故，而其他人，要怎么拉开这种极限距离。直线距离就那么点，而一旦从异灵附近绕过去，便可能被异灵捉住机会。
    正因为如此，徐阳的分身才会拖延一段时间后，就被杀死。
    艾薇有些庆幸，要是她之前碰到这个异灵，知道异灵的能力下，都未必能够躲过去。更何况是还不知道的情况下，再加上长头发异灵的夹击。
    只是想到这点，艾薇便感到后怕。
    更何况，这才是凌晨零点的变化而已，如果三点的时候，也会再出现一个异灵！
    这诡屋的晚上，危险程度绝对不会比离开诡屋低。
    徐阳一直观察着艾薇，从反应上看，艾薇可能没有问题，并且对于新发现的情况感到头疼。
    按照计划，昨夜是艾薇牵制异灵，徐阳进行调查。而今天，则是反过来，徐阳进行牵制，艾薇来进行调查。
    眼下这情况，确实有些难办。
    “还是按照原计划，今天晚上，我来牵制异灵吧。”徐阳想了下说道。
    艾薇闻言点头，事情变得更麻烦，但也必须调查。如果无法找到有用的线索，知道诡屋的诡异如何解决，就只能一直被困在这里。
    这样下去，会一直有人死掉。
    哪怕因为身为驱魔人，不像普通人那样，对诡屋的情况过份恐惧绝望，但这样下去，也很难幸免于难。
    毕竟，偶尔会有新人进来，但也只是偶尔而已，艾薇来到这里半个月，也只是见到一次，而这期间，已经有四人因此消失了。
    此时，天色已经大亮，从窗口看出去，外面阳光明媚，是个十分好的天气。
    即便如此，还是必须待在诡屋里，一旦出去，立即便会遭到守在外面的三个异灵袭击。
    时间接近早晨七点，直到这时候，才陆续有人从楼上下来，都来到客厅当中。
    不过看上去，精神状态都不是很好。
    这不奇怪，就算知道晚上待在房间里，便不会有事，可能够睡得着的人很少。哪怕睡着了，睡眠质量也很差，精神、身体都没有得到多好的恢复。
    所以下楼后，吃过早点，便有小半人坐在沙发上休息，有几个人直接睡着。
    人多确实容易感到心安，而且白天的时候，的确可以放心。
    可以看得出，众人的情绪也不高，毕竟安全时间已经过去一天，这代表着距离又要有人出事的时间，又近了一天。
    徐阳观察着众人，尤其是麦迪、唐俊等人，是观察的重点。
    这几人的情绪，也有几分焦虑，似乎跟其他人，也没有什么差别。
    今天白天，徐阳并不打算就这样白白浪费，昨天事免得太突兀，而且调查的重心，是放在一楼。
    而今天，徐阳打算从二楼开始，调查一下房间里的情况。
    这些房间，都是眼前众人居住的房间，门没锁，很容易进去，可徐阳还是先跟众人说道：“我想要到各位的房间看一下，希望各位能够谅解，有什么不方便的地方，也请跟我说一下。”
    这样做十分唐突，可这种情况下，也管不了那么多。
    艾薇之前也做过同样的事情，所以徐阳再提起，也不算特别突然。
    毕竟，在众人看来，都是驱魔人，也是想着解决诡屋的办法。是否能够解决，众人抱着怀疑的态度，但对于这种请求，却不会拒绝。
    因此也没人反对，包括徐阳总觉得有所隐瞒的几人。
    此时得到同意，徐阳便起身，朝着楼上走去。
    艾薇见状也跟了上来，其他人则继续待在楼下，现在是白天，也不用担心会出什么问题，可以放心的休息。
    徐阳则是已经来到二楼，看到艾薇跟上来，徐阳也并未说什么。
    其实这样更好，真有所发现的话，徐阳可以引导艾薇，让艾薇成为发现者。
    二楼靠近楼梯口的房间有两个，分别是况荣和莫生秋的，正好两人都是徐阳特别在意的人。
    徐阳稍微动一下门把，就将门打开，很轻易的走进房间里，而艾薇也跟着走进来。
    这里是况荣的房间，看上去也很简单，只是徐阳意外的发现几本书。
    原本以为，书籍之类能够供人消遣，减缓压力的东西，是下午三点钟后，才会在客厅里出现的东西。
    可是看到这个，却让徐阳有些意外，他走过去拿起书，翻看了一下。
    几本书都是小说，徐阳迅速翻动，看上去应该就是普通的小说而已，内容没有什么问题。
    重新将书放下后，徐阳便走到衣柜前，打开后发现有不少衣服。
    刚才看到况荣，还是穿着昨天的衣服，很显然他并没有替换衣柜里的衣服。
    不仅仅是况荣，其他人也是，反正衣服也都很干净，而且都待在屋子里，都没怎么动弹。
    别说衣服了，就是洗澡之类，都是几天才洗一次。
    白天比较放心，可一个人待着，还是觉得心慌。这也是每天晚上，担惊受怕的后遗症，所以在白天才一直聚在一起。
    洗澡的问题，徐阳可以理解，可衣服，原本以为是没有替换的缘故。
    可看到衣柜里的衣服，徐阳感到意外，便朝旁边的艾薇问道：“艾薇，况荣他一直没有替换衣服吗？还是只是这两天而已？”
    “他一直都穿那件衣服。”艾薇应道。
    “其他人呢？”徐阳继续问道。
    “其他人也差不多，这里只有几个人会经常换衣服穿。”艾薇说道。
    这些衣服艾薇也调查过，并未发现问题，最后只能觉得，只众人没有心思打扮的缘故。
    确实也是，在这里，衣服都不会弄脏。真遇到情况，晚上将衣服脱下来，放到一边，第二天也会彻底干净。
    所以就算不换衣服，也没有关系。
    徐阳听到艾薇的话，也想起刚才，换了衣服的几个人。其中就包括陈海伟一家三口，不过看样子，比较在意衣服的，只有陈莓这个小女孩。
    可能是因为孩子，所以陈海伟、张小玉才会换吧，毕竟这样一来，跟其他人相比就有些格格不入。
    看上去，似乎只是不起眼的小事。
    可徐阳还是记住了，除此之外，况荣的房间里似乎也没有其他问题。
    从况荣房间出来后，徐阳便打开莫生秋的房门，还是很轻易的打开，这里所有的房门都是没有门锁的。
    这一进房间，徐阳便看到一张桌椅。
    桌子上也放着几本书，不同的是，从封面上看，这似乎是杂志之类。徐阳走过去看了下，果然是一些杂志，而且是汽车之类的杂志。
    翻看了一下，也并没有什么问题，只是徐阳总觉得奇怪。
    这两个房间，让徐阳对众人的房间印象，有了一些变化。尽管看着还是很简单，只是多了些东西而已，可确实跟他的房间，有不小的差别。
    徐阳将杂志放下后，来到衣柜这边，打开一看，这里也有不少的衣服，其中大多都是黑色的。
    如果没记错，莫生秋这两天穿着的，也是黑色衣服。
    “黑色？”徐阳皱眉，又看了下床铺，那里的床单被褥也是黑色的。
    这可能是巧合，但更大的可能是，莫生秋比较喜欢黑色。徐阳想到这里，便走回桌子那边，重新拿起杂志，翻看了一下。
    果然，几本杂志里，最多的汽车颜色，也都是黑色。
    不过这只能证明，莫生秋比较喜欢黑色这种颜色而已，徐阳在调查别的地方，一些角落也都查看。
    艾薇跟在一旁，看着徐阳的调查，似乎与她也没有多大差别。
    而听到徐阳的话后，艾薇心中一动，可想到的，也与徐阳相同。哪怕莫生秋比较喜欢黑色，也不是什么问题，正常人都有的偏好而已。
    因为跟过来的缘故，所以艾薇也一同调查，结果还是一样，一无所获。
    不过众人都是受害者，都是被困在诡屋的可怜人，没有问题才是最正常的，不值得奇怪。
    此时，徐阳调查完莫生秋的房间后，便直接从房间走出来。
    莫生秋的房间，隔壁是陈海伟的房间，尽管在徐阳心里，对陈海伟一家的怀疑程度比较低，可这时候，徐阳还是想着照房间顺序来，并没有跳过去，先去调查麦迪、唐俊等人的房间。
    陈海伟的房间看上去也很正常，跟莫生秋一样，多了张桌椅，但上面没有摆放东西。徐阳还是打开衣柜，果然也看到不少的衣服，不只是他的，还有一些女性和小孩的衣服。
    徐阳检查一遍后，便离开房间，与陈海伟相连的，是陈莓的房间，然后才是张小玉的房间。
    而不同其他人，陈莓的房间门牌是果果，这是陈莓的小名。
    徐阳早知道了，似乎只有他和陈莓，门牌上不是真名。
    此时，徐阳看了门牌一眼后，便打开房门，之前已经看过三个房间了，结果反而是这个房间，打开后一眼看过去，最让他感到意外。

第316章 不同
    陈莓的房间，看上去就像贴着青蓝色的墙纸。
    不过徐阳走进去后，观察墙壁后，觉得更像是墙体本身便是这个颜色。
    “果果的房间，确实有些特别，可我仔细调查过，也没有问题。”艾薇这时候说道。
    徐阳点头，又看向房间里其他地方，床单被褥也是青蓝色的。看来，应该是跟莫生秋类似，只是陈莓喜欢的是青蓝色而已。
    床上还有两个毛绒布偶，徐阳走过去，将布偶拿起来。
    仔细观察后，并未察觉问题，感觉跟之前几个房间里的情况一样。
    事实上，除了房间看上去，装修得比较好以外，也没有发现其他问题。
    此前，艾薇也都调查过，并没有见到异常。徐阳也听着艾薇讲解，确实除了这些东西以外，其他都很正常。
    唐俊的房间里，是一些美食杂志，而麦迪房间里，则是一些泡茶用具。
    汤宝儿的房间，没有这类东西，但衣柜里的衣服却是最多的，而且款式颜色上也各有不同。
    其他人的房间，徐阳也都看过，包括艾薇的房间。
    除了包括艾薇在内的几人外，其他人的房间，或多或少都有些东西，看上去跟他们各自的兴趣爱好有关联。
    原本徐阳以为，下午三点会出现书籍、棋牌之类的东西，是因为其他时候接触不到。
    结果调查房间后，发现情况并非如此，至少在大部分人房间里，徐阳都看到了书籍杂志，这些都是一直都在，并不是在某个时间段出现消失的。
    而且，艾薇在内的几个人，房间都在三楼、四楼。另外就是他的房间，虽然在二楼，但情况却是很简单的房间，只多了一层普通的床单被褥而已。
    徐阳总觉得，这里面隐藏着某种信息，可目前还无法分析出来。
    因为调查这么多房间，用了不少时间，早上九点的钟声已经响过了。徐阳和艾薇，重新回到楼下时，可以看到有几个人正在吃早餐点心。
    唐俊桌前放着许多，此时看到徐阳、艾薇，便主动问道：“黑羊、艾薇，你们回来了，要不要也吃点东西？”
    “不用了。”徐阳摇头说道。
    艾薇也微笑着婉拒，她虽然也会吃诡屋里的食物，但并不会吃很多。
    唐俊也不介意，拿起个包子几口吃下去，又喝了点豆浆，才问道：“你们的调查，有进展吗？”
    可能是因为徐阳的加入，而且艾薇十分尊重徐阳的样子，让众人又感觉到希望了。所以对于这些事情，再次关心起来。
    毕竟，如果不是真的没办法，他们也不愿意在这里担惊受怕，而且这样下去也只是等死而已。
    话虽如此，徐阳看到唐骏主动询问，还是有些奇怪。
    因为不是在早上刚到的时候就询问，昨晚他和艾薇，也进行了调查。偏偏是在现在，调查了众人的房间后才问出来。
    这个唐俊是觉得，房间也有着某些线索，或者说是唐俊知道其中的线索？
    唐俊感觉徐阳的目光，顿时也有些别扭，说道：“我有哪里说错了吗？”
    “没有，目前还没有调查出什么情况来。”徐阳摇头说道。
    “这样啊。”唐俊点头，神情也带着几分失望，无论如何，他也希望有机会逃离这个地方。
    艾薇看着徐阳，其实也并不是全无发现。
    至少，凌晨零点的变化已经知道，并且可以推测出三点的变化来。
    不过，考虑到这似乎也不是什么好消息，而是晚上变得更危险。这说出来，可能只会引起恐慌，而诡屋可能就是想要人这样的负面情绪，所以黑羊先生才不说的。
    只是，总觉得还有更深的用意？
    艾薇有种跟不上思路的感觉，比如她调查过房间，可是没有什么发现。
    这次跟着黑羊先生一起调查，结果也是一样，但从黑羊先生的反应上看，似乎又有所察觉的样子。
    或许只是猜测，所以才没说出来。
    这可能就是经验的积累，艾薇觉得，黑羊先生肯定是身经百战，至少解决过数十次诡异的驱魔人，所以才有那么多的领悟，以及开阔的思维。
    接下来的时间，徐阳继续观察众人，等到下午，则是重新来到四楼。
    不同的是，这次徐阳调查更多的，是那些还没有人住的空房。
    “黑羊先生，这里有什么问题吗？”艾薇问道。
    “没有，我只是观察一下，晚上要牵制异灵的话，我可能会将它们引到四楼。”徐阳摇头说道。
    艾薇闻言有些惊讶，可很快便想明白。
    一楼其实才是最适合牵制异灵的地方，地方比较宽敞，适合行动。其他楼层却比较麻烦，因为都是房间，走廊的环境对于应付异灵来讲，十分糟糕。
    二楼、三楼的房间都住着人，也不能借助房间，来拖延异灵。
    只有四楼，仅有两个房间住人，还有八个空房可以利用。
    因为艾薇要调查，也会从一楼入手，所以徐阳才想到，要在四楼行动。
    观察这些空房，也是想要了解一下，目前看来，空房都差不多。
    此时大约有了判断，徐阳便跟艾薇商量晚上的行动，还是以昨晚那三个时间段为准，只是第二个时间段，稍微向后挪一些。
    另外就是，这次负责牵制异灵的人是徐阳，调查的人是艾薇。
    再加上房间位置的缘故，徐阳会先牵制，一分钟后会将异灵引到四楼。
    这样，徐阳可以更好的利用环境，牵制住异灵。而艾薇在一楼调查，动静也不容易被发现。
    等到时间差不多，徐阳则会将异灵，再次引回二楼，让艾薇能够回到房间。
    这样做相当麻烦，不过为了调查，也只能这样做了。
    再次回到一楼客厅，看着客厅中的书籍、棋牌之类的东西，徐阳想了下，跟艾薇说道：“我们下盘棋吧。”
    艾薇有些惊讶，但并未拒绝。
    徐阳自觉棋艺还不错，也懂得布局，不过还是比不过艾薇，渐渐出现劣势，最后很干脆的输掉。
    看样子，这些也都是普通的棋牌游戏，就算游玩，也不会有问题。
    徐阳一直观察，看其他人使用这些东西，是否会有变化。结果是没有发现，现在自己又试了下，也并未察觉问题。
    昨天他翻看了一下书籍，结果是一样的。
    这样看来，那些食物可能也是一样，不同的是，书籍、棋牌之类，徐阳还能够碰一下，反正拿着的时候，手里都附着沙子，做好了防备。
    而食物和水，要吃进肚子里的东西，徐阳就更谨慎，不会冒然选择吃下去。
    一下午的时间很快过去，即便是知道不能过份焦虑恐惧，借着下午的游戏时间调整了下，可众人的情绪还是不高。
    毕竟，又是一天要过去了。
    今天夜里，还是会相安无事，可要是还没有新人到来，明天晚上便肯定又会有人出事。
    哪怕是唐俊，早上吃东西的兴致还很大，但晚餐的时候，也变得沉闷起来。
    晚餐过后，众人在客厅小坐一会，还不到八点，便各自回房里去了。
    当然也并不全是如此，像是陈海伟一家，他们也回房间去，但一家三人会在陈莓房间里待一阵子，等到时间差不多了，陈海伟、张小玉才会离开。
    陈莓自然也在严厉的要求劝解下，留在自己房间。
    因为所有的房间都是没有锁的，包括陈莓的房间也一样，如果陈莓不能待在自己房间里，晚上跑出来的话，那绝对是一场灾难。
    好在陈莓比较听话，到现在为止，都没有自己走出房间。
    哪怕是早上，也是一直待在房间里，等到陈海伟、张小玉他们来了后，才被带出来的。
    这对于陈莓来讲，肯定十分难受，但在父母严厉要求下，还是没有违背。这也幸亏陈莓已经六岁，能够听懂话，而且性格上也不顽皮。
    此时，在所有人离开后，客厅中又只剩下徐阳、艾薇两人了。
    同昨夜情况一样，两人也并没有在客厅待太久，再次确定时间上没错后，便各自返回房间。
    徐阳将房门关上后，便靠墙站着，注意着时间走动。
    这般，便来到晚上九点。
    徐阳掐准时间，打开房门。
    这次还是先打开一条缝隙，打算先观察一下走廊的环境。
    这时候，楼下传来了钟声，这是一楼客厅的时钟，看来他时间掐得很准。
    昨夜因为有艾薇先将异灵引到楼上，并且将其牵制住，所以他一开始没有遇到异灵，是凌晨零点的时候，才在客厅遇到袭击。
    这次，按照约定，艾薇会稍微晚几分钟才出来，而徐阳会先出门，将异灵引到二楼。最后，再将异灵引到四楼，在那里牵制住异灵，给艾薇调查的时间。
    钟声已经响起，说明异灵已经出现。
    长头发异灵，徐阳还没见过，只是听艾薇说到过而已。出于谨慎，才没有立即出现，而透过缝隙，观察走廊，似乎也并未看到异灵。
    突然，一颗满头长发的脑袋，出现在徐阳有限的视野里，从头发间隙里，可以看到那冰冷的眼睛，正死死的盯着他。

第317章 关起来
    徐阳看着这个死人头，沉吟片刻后，伸手抓住她的头发，将其整个拉入房间里。
    此时，徐阳可以感觉到手上遭到腐蚀，不过因为已经附着沙子的缘故，并没有真的受到伤害。
    看来这个异灵，头发相当的危险，不只是能够延长缩短。
    按理说，便是徐阳捉住了异灵的头发，扯过来的，也只是更多头发而已。可很显然，徐阳的举动连异灵都没想到。
    一下子，被扯进房间里。
    徐阳也不敢一直抓着异灵的头发，所以顺手一推，将异灵推到床铺那边。
    噗通一响，是异灵倒在床上，徐阳看着手中已经发黑的沙子，任其掉落在地上，而后顺手将房门关上。
    徐阳再次看向异灵，这时候异灵已经起身。
    一身白衣，从身材上看，是一个高挑丰满的女性。因为脸都被头发遮住，所以看不清楚模样，只能从头发间隙中，感觉到那冰冷的目光。
    此时，异灵那黑色的头发，无风舞动，可并没有生长的迹象。
    按照艾薇所讲，这个长头发女异灵，袭击的方式便是她的头发，会生长蔓延，在长头发女异灵的控制下，进行恐怖袭击。
    同时这些头发十分难缠，一旦被抓住，便会立即缩紧，而且十分坚韧，就算用刀子之类的利器也无法切断。
    可现在，好像第一步的生长蔓延，就已经没有出现了。
    果然，是因为进入房间的缘故吗？
    徐阳目光微动，这是长头发女异灵突然出现时，他突然产生的一个想法。
    正常人，被那么一吓，不是后退跌倒，就是僵住，可徐阳已经是见过各种场面的人，岂会被这种情况吓住。
    反而是长头发女异灵这么一出来，让徐阳找到机会，直接将其拉入房间里。
    本来按照原计划，徐阳应该将异灵牵制住，给艾薇几分钟行动的时间，然后他再将异灵引到四楼，那里有很多空房可以利用，能更好的牵制住异灵。
    可因为长头发女异灵给了机会，徐阳改变了想法。
    这也是徐阳比较在意的地方，那就是房间都没有锁，为什么躲在自己的房间里，异灵就不会进来袭击了呢。
    徐阳想到的，便是在安全时间内，房间对于每个人而言，都拥有保护的作用。
    所以待在自己房间，也只能是自己的房间里，便不会被异灵所伤害。或者说，不是不会被伤害，而是会受限于规则，异灵不能伤害待在自己房间里的人。
    徐阳想到这可能性，有机会的情况下，自然要实验一下。
    哪怕失败也没关系，最多就是按照原计划，牵制住异灵，等到差不多再跑四楼就是了。
    而且在徐阳看来，可能性很大，事实证明，情况就像他猜想的那样。
    长头发女异灵的能力，似乎也受到了些限制，这是因为她进入房间的缘故？
    不过，艾薇也说过，在其他房间里没用，异灵应该不大可能会在进入房间后失去能力，只是不能袭击人而已。
    这时候，长头发女异灵似乎终于缓过神来，身上的诡异气息急剧变化，头发开始生长蔓延，很快便布满房间每个角落。
    看上去，比起艾薇说过的，还要更危险麻烦。
    然而徐阳就这样看着，因为他没有感觉到危险，这场面看似夸张，但徐阳觉得完全就是在唬人而已。
    这里就是他的房间，外面还有诡屋弄出来的门牌，只要还是三天的安全时间内，待在房间里，异灵就无法伤害他。
    不过，徐阳的底气，还是在于哪怕猜错了，也能够及时防御的控制力。
    不同于那诡手异灵，眼前的长头发女异灵看似危险，但不难防御。至少，徐阳可以用异常诡泥的控制力，挡住头发的袭击。
    哪怕无法一直防御住，但稍微抵挡一下还是可以，总不至于立即被击穿吧。至少，眼前的长头发女异灵，给徐阳的感觉是做不到。
    果然，这些生长蔓延的头发，布满房间每个角落，偏偏在靠近徐阳时停住了。
    如果没能挡住，这些头发马上就能缠上来，轻易得将人勒死。即便是徐阳，拥有顶级诡异体质，估计也就是撑得久一点。
    不能挣脱的话，也只会被活生生勒死。
    然而头发到了眼前，就硬是停住，不再前进一步。
    徐阳心中了然，情况跟预想的一样，甚至为了证明心中所想，徐阳还主动上前一步，结果头发反而被吓退了一些。
    那么如果人主动攻击呢，徐阳想到这里，正好眼前还有许多头发，右手张开，从手中依附的沙子里，长出一把镰刀来。
    哗啦一声，切断了部分头发。
    看样子，只是普通的利器没用，诡异道具还是能够发挥作用的。
    徐阳正想着，便看到满房间的头发，迅速的缩回去，最后变成他刚将长头发女异灵拉进房间时的模样。
    至于被切断的头发，也只是在地上蠕动了下，便化为乌有，并没有在房间留下痕迹。
    长头发女异灵就站在那里，死死的盯着徐阳。
    可也只是，死死的盯着而已。
    徐阳看着这情况，也觉得有趣，这种受限于规则，明明就人就在眼前，却只能干瞪眼的情况，他也是第一次遇见。
    毕竟，大部分情况下，跟异灵碰面，都是死亡机制。
    这个诡屋也是一样，只有待在自己的房间里是个例外。
    而且，从刚才的情况看，似乎便是攻击异灵，异灵也不会反击。甚至，会主动避让，因为那样也会伤害到人。
    可以肯定的是，避让时不会特别积极，要是还碰到了而受到伤害，则是自己作死，对异灵也不会有影响。
    徐阳试着反过来，对异灵进行攻击，手中的镰刀挥舞几下。
    长头发女异灵躲避，并且用头发挡住，结果头发被切断滑落，一时间满地都是，蠕动了一阵后慢慢消失。
    徐阳发现镰刀也受到腐蚀，不过这不是真正的致死镰刀，只是张玲控制致死镰刀后，异常诡泥多出来的能力而已。
    看到镰刀被腐蚀掉，徐阳也停下来，形式有些逆转，但也没用。
    镰刀可以切断头发，但砍在异灵身上，也不能对其造成伤害，试着封印也不行。果然不解决根源，就没办法解决掉这个异灵。
    现在是因为规则限制，所以异灵变得有些被动而已。
    可除了砍几下出出气，其实没有任何意义，纯属浪费时间。
    因为徐阳停下，异灵也不再躲着了，停下来后，站在那里，死死的盯着徐阳。
    “想出去？”徐阳突然说道，看着异灵。
    结果没有得到回应，不同于其他人，徐阳掌握着异灵语言字基础，如果异灵开口说话，徐阳便能够听到。
    现在听不见动静，便是异灵没有回话。
    可徐阳还是知道异灵的打算，因为刚才异灵躲避的时候，很显然的朝着门口靠近。
    看样子，长头发女异灵要想离开，也需要通过房门才行。
    仔细想想，长头发女异灵的头发，徐阳碰到了会遭到腐蚀，可似乎对房间里的任何东西都没用。
    要么是长头发女异灵的攻击，只能够对人产生伤害，但这可能性不大。
    要么是异灵无法破坏诡屋里的东西，这也是诡异规则的一部分。
    昨夜凌晨零点，遇到的诡手异灵，似乎也没有对诡屋里的东西造成破坏。
    而目前看到的异灵，也都没有瞬移消失之类的能力，也不能穿透实物。所以要想离开房间，只能从房门这里出去。
    这样的话，似乎存在一些操作空间。
    徐阳看了窗口的房间，那里应该也能够离开，但很显然，长头发异灵必须待在诡屋里，而不能出去外面。
    这就好像，外面的三个异灵，只能守在外面，而不能进入诡屋里一样。
    窗口不用管也没关系，至于门口，因为徐阳站在这里，所以异灵无法过去。
    刚才避让的时候，才要找机会离开，结果徐阳识破后，一直挡在门口，长头发女异灵只能站在那里死死盯着。
    正好心中有所猜测，想要证实一下。
    徐阳打开房门，看到长头发女异灵冲过来，他立即走出去，将房门又给关上。
    门把在转动，说明长头发女异灵正从里面开门，徐阳立即控制门边的墙壁，将门给堵住。
    这其实没有什么用，从里面突破的话，很容易就破开。
    可是因为这样堵住，门无法推开，便不能越过房门，破坏外面封闭的墙。而只有这个，是徐阳制造出来的，并不属于诡屋。
    除非是从外面破坏掉，否则里面的长头发异灵，不破坏房门，便不能出来。
    现在这个时间，诡屋里的异灵也只有长头发异灵一个，至少要凌晨零点，才会有别的异灵出现。
    徐阳站在门外，可以看到房门一直要被推开，却被墙壁挡住。
    很显然，长头发女异灵不能破坏房门，真的就被这样简单的办法困住了。
    只要找到规则，异灵其实不难应付，徐阳略微有些感慨。
    目前看来，哪怕他不在房间里，也能够将异灵困在房间里。所以，这是诡屋的房间都没有锁的缘故？
    那么，不是在自己房间里，是否也可以做个陷阱，将异灵引进去锁起来。
    徐阳觉得或许能行。
    至少，也值得试一试，但这种方法，恐怕也只有在三天的安全时间内有用，在肯定有人消失的晚上，诡异的规则应该会发生变化。
    凌晨零点前，都只有长头发女异灵而已，即便徐阳要试一下，也只能等时间到了才行。
    徐阳看了下时间，才过去二十多分钟，距离计划中约定的九点半，还有几分钟时间。
    此时，徐阳继续站在门外，确定异灵无法出来，便朝着楼下走去。
    而一楼，艾薇还在进行调查，她之前自己冒险走出房间，在异灵袭击下进行调查，几乎没有效率。
    现在终于有机会，可以放开手查看情况，到底晚上的诡屋，是否存在线索，她也很想知道。
    目前看来，与白天相比，除了感觉有些压抑外，也并没有太大差别。
    其实昨夜，徐阳已经调查过，结果也是一样。艾薇知道这点，所以并没有抱很大的期望，更不会气馁。
    将近半个小时的调查，这次她是仔细搜索过的。
    “难道真的只有在最关键的时候，才会有线索出现？”艾薇心中想着。
    最关键的时候，便是诡屋真正想要杀人时，现在异灵出现，更多是让人躲在自己房间里，进行一种心理上的恐吓。
    这时候离开房间的人，会遭到异灵袭击，但属于自己作死。
    因此徐阳、艾薇都觉得，最有可能发现线索的时候，其实是在诡屋真正动手的晚上。
    目前的情况上看，恐怕真的跟他们猜想的情况一样。
    即便如此，该进行的调查，也不能停下。艾薇的耐心，可比想象中的要稳重许多，毕竟这半个月来，她都不厌其烦的进行调查。
    哪怕收获很少，甚至可以说几乎没有收获。
    无论如何，近半个小时的时间过去，情况并不理想，可已经接近约定的时间，艾薇只能返回。
    否则错过时间，引起异灵注意，对后面的行动也会有影响。
    艾薇看了下时间，还有几分钟就到九点半了，她打算再待片刻。
    不出意外的话，黑羊先生应该将异灵引到四楼，所以现在给黑羊先生一些时间，让他将异灵重新引回到二楼。
    艾薇打算再最后两分钟的时候，才返回楼上，这样比较稳妥。
    趁着这时间，再看一下客厅中的情况吧。
    突然，艾薇看向楼梯那边，那里也是她警惕的重点，当看到有人影出现时，立即引起她的警觉。
    这个时间，应该不会有人下楼才对，其他人根本不愿意离开房间。而黑羊先生，正在牵制异灵，也不可能下来。
    因此艾薇注意到情况时，也是立即做好出手的准备，可当看清下楼的人时，艾薇有些惊讶了，立即问道：“黑羊先生，你怎么下来了？”
    同时，艾薇也朝着徐阳身后的楼梯张望，或许长头发女异灵就在后面。

第318章 改变计划
    这跟原本的计划，有些不同，可艾薇相信，一定是遇到什么情况，才让黑羊先生选择下楼。
    长头发女异灵是利用头发袭击，并且对人有一定的腐蚀性，稍微有些难缠，必须小心点才行。
    不过，艾薇这样看过去，并未看见楼梯上方，有长头发女异灵的身影，也没发现那些麻烦的头发，完全很平静的样子。
    “别担心，异灵被我关起来了。”徐阳说道，看出此时艾薇的担忧。
    “关起来？”艾薇闻言一愣，反应过来时更是惊讶。
    “是啊，我也是临时想到，将异灵弄进房间里会怎么样。”徐阳点头说道，解释了一下当时的情况。
    艾薇这才明白，可也对此感到惊叹，说道：“不愧是黑羊先生，能够想到这么深，我面对异灵这么久，却只能疲于应付。”
    徐阳只是微笑一声，并没有接话，事实上，这些都是根据情况，仔细思考便能够得到的猜测。
    可也只是猜测而已，是否可行，只有试验之后才知道。
    艾薇可能是处理诡异的方式上，稍微有些不同，毕竟这个时代的驱魔人，数量不是很多，算是刚刚开始而已。
    所以很多东西，都在摸索过程，最终将宝贵的经验留给后人。
    而当得知徐阳将长头发女异灵关起来的方法后，艾薇也联想到许多，问道：“如果是这样的话，凌晨零点的时候，是不是也能够将新出现的诡手异灵也关起来？”
    “我觉得可以试一下。”徐阳点头说道。
    这也是徐阳下楼的原因之一，为了跟艾薇商量一下，凌晨零点时该如何行动。
    徐阳下楼时，便有了想法，这时候说道：“艾薇，凌晨零点的行动，我觉得要改一下。”
    “怎么做？”艾薇询问道。
    “不出意外的话，异灵最早是在客厅里出现的。”徐阳看了眼墙上的时钟。
    昨夜他就在这里调查，注视着时钟，而诡手异灵也是在凌晨零点钟声响起后，出现在客厅里的。
    当然，也可能是因为，当时他在客厅里的缘故。
    可无论是什么原因都无所谓，因为不同于昨夜，现在这个时间，不用担心长头发女异灵袭击的问题，可以做到许多事情。
    “接近凌晨零点的时候，艾薇你在客厅，找地方躲起来。”徐阳说道。
    “我知道了。”艾薇点头，没有拒绝提议，但还是提醒道：“黑羊先生，异灵恐怕会根据气息找到人，躲起来作用不大。”
    “不，还是有作用的。”徐阳摇头说道。
    艾薇闻言露出疑惑之色。
    “昨天晚上，你牵制住异灵，结果是我有半个小时安稳的调查时间。”徐阳说道。
    艾薇闻言点头，若有所思，“黑羊先生你遇到诡手异灵，并将他牵制住，所以他也没有上到四楼。”
    正因为如此，艾薇才没有碰到诡手异灵，否则的话，在应付长头发女异灵袭击的时候，又冒出这样一个袭击方式诡异，她又完全不知道信息的异灵，处境会相当危险。
    “没错，从这些情况可以看出来，就算异灵感应到有人存在，可还是会先袭击看到的人。”徐阳说道。
    “应该是这样。”艾薇点头说道，对此表示认同。
    “所以凌晨零点的时候，你先找地方躲起来。”徐阳说道，客厅这里，还是有些地方可以躲藏的。
    如果是一个人，这样做没有意义，但还有一人吸引火力的话，就可能办到了。
    此时徐阳语气一顿，看到艾薇明白过来的神情后，微笑道：“我会站在客厅明处，吸引诡手异灵的注意力，等到他出现后，将他引到楼上去。”
    艾薇点头，这确实也是一个好办法，这样她就能够观察变化。
    哪怕最后，这种办法也失效，诡手异灵发现她，放弃明处的黑羊先生，而先袭击她。这也能够证明，之前的判断有误，要重新分析情况。
    当然，徐阳这个计划最关键的地方在于，长头发女异灵被关起来了。
    没有长头发女异灵的干扰，才能够进行这种行动，否则一直有个异灵纠缠着，根本就没得选择。
    这也是徐阳，比较在意的地方。
    因为他是从房门外面，将房门堵住，长头发女异灵不能破坏房门，才没困在里面的。
    而诡手异灵出现后，完全可以从外面破坏，将被困在里面的长头发女异灵释放出来。这两个，都是诡屋控制下的异灵，确实可能会这样做。
    不过，长头发女异灵的情况不好说，但诡手异灵，最早出现的地方很可能是客厅。
    徐阳不能确定，但这个风险，值得冒险一试。
    此时决定了凌晨零点的行动计划后，因为长头发女异灵被关起来，现在也不用回房间去，艾薇打算再调查一下。
    现在可以更放心的调查，哪怕始终没有找到有用的线索，但艾薇也不会不耐烦。
    徐阳也在一楼待了片刻，而后返回二楼，重新来到房间门口。
    可以感觉到房间里的动静，长头发女异灵一直试图打开房门，但外面被墙壁堵住，一点缝隙都无法推开。
    否则的话，只要有一点缝隙，长头发女异灵都可以利用头发，将外面堵住的墙壁破坏。
    如果是徐阳一直在控制，那么问题不大，可徐阳不会一直待在这里。
    这时候确认情况，应该连一点缝隙都不会有些，徐阳便放心下来。
    接着徐阳又看了下其他人的房间，因为他这边，一直试图推开门，所以动静不断，有着一些声响。
    这样寂静的夜里，就格外清晰，如果是睡着的话可能不会发现。
    但徐阳估计，现在躲在房间里的众人，应该没几个能够睡得着的。他们可能也听到了动静，只是不敢出来而已。
    徐阳着重看了唐俊、麦迪等人的房间，这几个人都是徐阳比较怀疑的，可能知道部分隐情的人。
    只是这样观察，似乎也看不出问题来。
    徐阳没有太在意，还有一天时间，如果没有新人出现，明天晚上就肯定有人要出事。
    越是临近紧要关头，众人的情绪便越是紧张，更容易看出问题来。
    而且对于诡屋的死亡机制猜测，他被选上的可能性很小，哪怕真遇到了，还是异灵袭击的话，也不是必死无疑的情况。
    此时，徐阳又来到四楼，白天他已经观察过四楼的环境了。
    不过现在有机会，也可以再观察一下，因为后面可能要将诡手异灵引到这边，试一下能否用这里的房间，将其困住。
    白天和晚上，四楼的房间似乎也没什么区别。
    只是看上去，空荡荡的，在这种气氛下，让人觉得有些}得慌。
    徐阳倒是没有什么感觉，诡异气息也没有变化。
    徐阳想了下，将这些空房的房门都打开，这才离开四楼。
    可在走到楼梯的时候，徐阳听到砰的声响，回头看去，房门都重新关好了。
    这让徐阳重新返回，再次打开房门，感觉刚才像是有人在里面，将门关上一样。不过房间里没有情况，诡异气息也并无变化。
    徐阳陷入沉思。
    可能正因为没有人，所以房门才会关上。
    这里的房间，似乎都是这样，房门一直处于关闭状态，除非有人在附近。
    可这样关门没用，没有锁，很轻易就打开了。
    徐阳再次查看了一下四楼，这次还是将房门都打开，跟之前差不多，一直走到楼梯口，只是这次徐阳更加留意房门的情况。
    结果，就算他走到刚才的位置，已经开始走下楼梯，房门还是一如既往。
    徐阳微微皱眉，转身走下去，才两步台阶，就听到后方的声音。
    看样子，房门又重新关上了。
    这个情况，让徐阳有些疑惑，但看样子，只是这样调查，是没办法发现情况的。
    事实上，诡屋里的异灵，给徐阳的感觉是有点麻烦，而且很危险。一个不小心，可能就会被异灵杀死。
    可异灵的身上，似乎没有太多线索，除非是能够借此，找到诡屋的规则。
    反而是诡屋里，一些怪异的动静，可能隐藏着某些信息。
    所以徐阳最怀疑的，时钟是每三个小时，诡屋便会出现变化的情况。只是，目前还无法找到相关线索而已。
    这时候徐阳继续下楼，打算回到一楼，跟艾薇会合。
    一边下楼梯，徐阳也一边思考着，不仅仅是现在的情况，还有其他时候的调查。
    白天他调查了每个人的房间，看起来没什么问题，但比较之后，却还是有不对劲的地方。
    徐阳的房间很简单，只有一床被褥而已，艾薇房间里也差不多。同样情况的，也有两三位，而剩下的人，房间里或多或少，都有其他东西。
    还有衣柜里的衣服，仔细想想也很可疑。
    目前，徐阳也无法想出答案，这里面到底存在什么问题。
    很快徐阳便来到一楼，便暂时放下这些疑惑，接下来要在这里，等到凌晨零点，诡手异灵出现。
    保险起见，徐阳还是继续召唤出分身来，只是要调整一下站位，免得出现昨夜那种情况。

第319章 再关
    “这个是？”艾薇在客厅中，看到突然又多出一位黑羊先生，也是有些惊讶，仔细观察后发现也不是幻影，“分身？”
    “嗯，一个还算不错的能力。”徐阳说道，看见艾薇观察的模样，便问道：“你可以看出，分身和我本人有什么区别吗？”
    “诡异气息要更重一些。”艾薇说道。
    除此之外，似乎还真看不出区别，可是这诡异气息，是使用诡异道具后出现的。现在看稍微重一点，可属于能够控制的。
    事实上，这本来就不是判断的标准，哪怕分身是诡异道具能力制造出来的，可本人使用诡异道具能力，也会有诡异气息波动。
    从诡异气息的程度，很难知道是本人的诡异气息更重，还是分身要更浓郁一些。
    艾薇现在能够判断出来，是因为徐阳在这里召唤分身的缘故，所以知道新出现的，才是分身。否则，让艾薇来区分，只是这样看的话，还真不一定能够分辨出来。
    “确实是更浓郁一点。”徐阳点头说道，但问题不大。
    两个视野相互配合，一些视觉盲点，也能够看到。徐阳看了下时钟，又看了下手机，他在楼上花费了不少时间。
    这时候也差不多了，徐阳再次看向艾薇，说道：“还有点时间，不过保险一点，你还是先找地方躲起来吧，最好能够隐藏一下气息。”
    “我知道的。”艾薇点头应道。
    计划改变，是之前就说过的，在徐阳到楼上的时候，艾薇也开始寻找适合躲藏的地方。此时也立即过去，借助客厅中的东西遮挡。
    徐阳看了下，确实不容易被发现，又换了几个角度，点头说道：“不错，有我吸引注意力，你在这里应该没问题。”
    “黑羊先生这样讲，我就放心了。”艾薇应道。
    “你在后面，观察起来怎么样？”徐阳再次问道。
    艾薇也继续待在客厅里，可不是躲藏起来就够了，还要再躲藏的时候，能够观察情况。不然的话，直接在自己房间里，等到成功再出来，那样还会更安全。
    “稍微有点影响，但问题不大。”艾薇说道。
    徐阳不大清楚，艾薇说得影响是什么情况，可既然都说了问题不大，徐阳便没有再问，这时候只能靠艾薇自己了。
    不过，徐阳还是提醒道：“我们这个办法，应该可行，但也不要大意。如果察觉不对劲，你也要及时做出反应。”
    “放心吧，黑羊先生，我知道该怎么做。”艾薇应道。
    徐阳闻言，便不再多说，眼瞧着时间接近，便走到另外一边。徐阳和分身，都没有太靠近艾薇躲藏的地方。
    而且徐阳和分身，也站得比较远，控制在比较好的程度，小心戒备着。
    咚咚咚！
    终于，凌晨零点的钟声响起。
    徐阳再次看到诡手异灵出现，下一刻，也是心中示警，这是诡手异灵开始袭击了。
    没有丝毫迟疑，徐阳躲开，暂时没有使用短距离传送。这是昨天晚上试探的结果，不需要短距离传送，只要能够保持足够的距离，便不会出事。
    本来保险起见，还是短距离传送比较合适，可徐阳想要将诡手异灵引走，才忍住没有使用。
    要是诡手异灵，觉得袭击他比较困难，从而放弃选择其他目标，这样就有违他的目的了。
    毕竟，现在艾薇也躲在客厅里，徐阳无法确定，诡手异灵是否发现。
    而在徐阳躲避没多久，一只诡手出现，就在徐阳原本站着的位置。要是没躲开，已经被刺中了。
    那尖锐的指甲，看上去简直就像是锋利的刀子。
    徐阳躲避的同时，也借着分身的视野，看到异灵的行动。异灵速度不算快，仅仅比普通人要稍快一点而已，看样子与昨夜相比，也并没有变化。
    此时异灵继续追杀，他没有立即用诡手袭击，而是在某个时机才使用。
    看情况，也并不是使用能力后，会有短暂的空隙。更像是在寻找最好的机会，只要能够刺中，一般的诡异道具能力防御，可能都没有什么用。
    不只是针对徐阳，便是分身所站的位置，诡手异灵也会袭击。
    徐阳引导着异灵，朝着楼梯方向而去，看样子问题不大。
    现在不知道，异灵是否也发现艾薇了，无法判断是因为没有发现，还是因为他站在明面上，所以优先遭到袭击。
    无论如何，并没有出现预料之外的变化。
    异灵没有袭击躲起来的艾薇，也并未去释放二楼被关起来的长头发女异灵。
    这样很好，徐阳一点点的，将诡手异灵往楼上引，现在就要试探一下，是否能够利用空房，将诡手异灵也困在里面。
    这时候的艾薇，看着徐阳一点一点的将诡手异灵引走，很快走上楼梯。
    片刻后，艾薇才从躲藏之处出来。
    刚才她一直观察着变化，凌晨零点时钟响起时，注意力更是高度集中。可惜，也只是看到诡手异灵的出现，没有其他变化。
    凌晨零点的变化，可能真的是新异灵出现。
    可还有一点疑惑，白天的钟声，比如早晨九点响了之后，会出现早晨点心之类的食物。而中午十二点钟声响起，则会替换成其他食物，大多都是正餐。
    下午三点，所有食物消失，客厅中会出现书籍、棋牌之类的娱乐消遣类物品。
    同样再傍晚六点，这些娱乐消遣物品会消失，取而代之的是厨房会出现新的食物。
    这就是说，每次钟声响起，上次出现的东西，都会消失替换掉。可为什么，晚上出现的异灵却不是。
    昨夜凌晨零点时，艾薇可以确定，她还在应付长头发女异灵。
    所以艾薇觉得，或许钟声响起的变化，并不只是那么简单。可从结果上看，似乎真的就只是多出一个异灵而已。
    不过，这个异灵的袭击方式确实诡异，想要牵制的话十分困难。
    因为人不能停下，一旦停下，被异灵拉近足够距离，便无法躲开袭击。乍看之下，似乎异灵在隔空袭击人，实际上是穿越时间的能力。
    不清楚情况，突然遭到袭击，哪怕是驱魔人也很容易会出事。
    可现在诡手异灵已经被引走，艾薇出来后，也立即开始调查。尽管，便是今天晚上，她都将一楼调查了好几遍，但考虑到钟声响起，可能诡屋里出现了某些变化，这种调查不会完全没有意义。
    另外一边，徐阳将诡手异灵引上楼，便一直盯着情况。
    这时候，他必须使用短距离传送配合，才不至于留下机会。越是简单狭窄的环境，诡手异灵的袭击便越危险。
    徐阳最在意的，便是异灵会不会没跟着他上四楼，而是转而去二楼，破坏他制造堵门的墙壁，将长头发女异灵释放出来。
    按照情况看，只要人不在自己房间里，便会被异灵锁定气息。
    那么很有可能，艾薇躲在一楼，也是已经被发现了。但诡手异灵还是被引上楼，并没有袭击躲起来的艾薇，说明这种牵制有用。
    异灵可能不会到二楼去，而是会跟着他上四楼。
    尽管徐阳这样觉得，但还是盯着，担心意外情况发生。好在情况如他预料的那般，诡手异灵没有离开楼梯，到二楼走廊去，而是跟着他继续往上。
    看到这情况，徐阳心中大概有底了。
    继续将异灵引到楼上，很快，徐阳便来到四楼。
    没有一丝停顿，否则的话，未必能够躲开诡手异灵的袭击。在短距离传送，来到一处房间后，徐阳便打开门，迅速走进去。
    而徐阳进去后，门便自动关起来。
    如果这是徐阳的房间，那么异灵追到这里，便会放弃离开。可按照艾薇说过的情况，在其他房间，异灵还是会继续追过来。
    果然，徐阳看到门把转动，很快房门便被打开。
    这看上去，就像是正常人在开门一样，因为这不是他的房间，所以诡手异灵才能这样做，但同样不会破坏房门的样子。
    房门打开后，异灵的身影出现，他直接走了进来。
    正是这时候，徐阳感觉到危险，不出意料又是诡手异灵的袭击。徐阳立即使用短距离传送，一下子越过诡手异灵，出现在房间外面。
    诡手异灵只是看了徐阳一眼，明明这时候，已经相当靠近了，可诡手异灵也并没有转身过去，而是继续往房间里走去。
    这是因为，异灵会在徐阳原本站着的位置，发动一次袭击的缘故。
    当知道诡手异灵的能力时，从这些规律里，也能够找到许多有用的应付方法。至少，这个异灵穿越时间的能力固化，并不混乱。
    给徐阳的感觉，像是粗制烂造一样，一开始觉得诡异，实际上却没有想象中的那样可怕。
    甚至可以反过来利用，比如现在，徐阳看着异灵继续走进去，在那里完成袭击，并且转身朝着他追来。
    不过徐阳并没有等诡手异灵走过来，手上将房门一关，再次用异常诡泥的控制力，制造一面墙壁将门堵住。

第320章 看不见（690加更）
    徐阳站在房间门口，盯着情况。
    按照徐阳的猜测，应该也能够关注诡手异灵，但到底能不能行，还要确定后才知道。
    房门一直从里面推动，可被墙壁挡住后，根本无法推开。徐阳观察一会，已经可以确定，这个办法是可行的。
    至少，在安全时间内，是可以做到的。
    徐阳重新来到楼下，看到艾薇正在调查，对此也不觉得意外。
    而艾薇，发现动静后，也立即望过来，看见徐阳一个人时，便有些惊喜的问道：“黑羊先生，你已经将诡手异灵也关起来了吗？”
    徐阳点头。
    艾薇其实已经猜到了，可得到徐阳的确定后，还是很高兴。
    “既然这办法行得通，那么接下来三点时，再有异灵出现，也知道该怎么应付了。只是，可能又是没见到的异灵，要小心一点才行。”徐阳说道。
    艾薇闻言点头，按照现在的情况看，或许三点的钟声响起后，真的会有新的异灵出现。
    不过在安全时间内，房间对异灵的限制很大，可以利用这种规则，将异灵困在房间里，唯一需要担心的，便是异灵不知道有什么能力，会有怎样的袭击方式。
    “还是按照原计划，快到三点的时候，艾薇你继续躲起来观察情况。”徐阳说道。
    艾薇并没有拒绝，想了下，说道：“黑羊先生，既然你有分身的能力，其实也可以躲藏起来，让分身作为诱饵的。”
    这确实也是个办法，而且更加安全，徐阳也考虑过，但最后放弃了。
    “现在还不清楚，异灵是否能够识破分身，这样做太不保险了。”徐阳摇头说道。
    如果是一个人，徐阳倒是可以试试这种办法，但现在主要是掩护艾薇，出于这些考虑，徐阳便打消了念头。
    艾薇闻言，也觉得有些道理，她也只是提议而已，具体要怎么做，还是要黑羊先生自己决定。
    “现在还有点时间，再调查一下吧，一楼这里你负责，我会到楼上看看。”徐阳说道。
    “黑羊先生要去他们的房间吗？”艾薇立即问道。
    因为房门都没锁，很轻易就能打开，但众人都很害怕，要是晚上进去的话，会惹恼里面的人。
    原本艾薇因为晚上调查时，都面临异灵的追杀，自然不会到别人房间去。
    可现在，至少这三个小时内是安全的，或许也是机会。
    毕竟，一楼这里一直没有发现，可能变化根本就不在一楼。只是，在其他人的房间，可能性也不大，有机会却可以调查一下。
    “试试看吧。”徐阳说道。
    哪怕没锁，但徐阳觉得这样擅自进去，也不大妥当。至少现在不行，但可以试着询问，看是否有人愿意。
    这算是一种试探，尽管徐阳觉得，应该不会有人答应。
    果然，艾薇继续在一楼调查，而徐阳来到楼上，敲门开口之后，要么没有得到回应，要么都是拒绝开门。
    哪怕徐阳保证，外面没有异灵，但不相信也是正常反应。
    徐阳没有强行进入，尽管要做到这点很简单，可说到底，这个时间点调查各人的房间，本来就不是徐阳的原意。
    这过程中，徐阳又留意着异灵关起来后的情况。
    看样子，两个异灵都想要出来，但碍于规则，无法破坏，所以只能被困在里面。
    这让徐阳稍微放心，而时间也已经接近三点，徐阳便重新返回楼下。
    艾薇再次躲藏起来，徐阳则是继续召唤分身，做好应付一切的准备。终于，来到了三点，钟声再次响起。
    徐阳仔细观察着四周，与分身一起，两个视野叠加，几乎没有视觉盲点。
    哪怕是异灵从背后冒出来，也能够发现。
    只是，明明钟声已经响过了，可还是没有看到任何动静。
    徐阳皱眉，按照原本的推测，三点的时候会有新的异灵出现，而且在一楼出现的可能性最大。
    可现在这情况有些不对，还是说异灵并没有在一楼出现？
    不应该啊！
    正当徐阳疑惑时，强烈的危机感浮现，徐阳没有任何迟疑，立即使用短距离传送。
    可他没有看到任何情况，包括分身的视野，也看不到问题。
    原本他站着的位置，还是空荡荡的。
    噗通一声。
    分身的视野一阵变化，徐阳目光微凝，这是分身遭到了袭击。
    可以看到分身原本站在那里，突然身体就僵住了，整个人倒了下去。因此视野才会旋转变化，徐阳也控制不了分身了。
    摔倒在地，发出声响后，分身也立即崩溃。
    这是已经被杀了，分身死后，不像正常人那样留下尸体，只会直接崩溃。因此，徐阳也不能得到分身反馈，除了共享视野时看到的，根本不知道分身遭遇了什么。
    问题是，徐阳使用短距离传送后，也警惕的观察着。
    分身那边，也在徐阳的视线范围内，可即便现在分身倒地崩溃，也没看到一点异常。
    徐阳能够肯定的就是，新的异灵已经出现了，并且已经袭击了他与分身。
    因为诡手异灵袭击过，所以徐阳在站位上，做出了调整。异灵不可能同时袭击他和分身，眼前的情况也是如此。
    异灵先是袭击他，但被他用短距离传送躲过去，而后又袭击了他的分身。
    不同于他本人，分身没有发现危险，在未能及时躲避的情况下，直接被杀死了。
    这情况，比之前看到的诡手异灵更加诡异，徐阳皱眉，小心戒备着。
    不知道艾薇有没有发现，而且现在什么都看不到，艾薇躲在那里，是否也安全？
    徐阳一边想着，一边拿出破障符，眼下的情况，新出现的异灵很可能是拥有视觉扭曲能力的异灵。
    看不到的异灵，哪怕没有其他能力，也比许多异灵更可怕。
    破障符主要是识破异灵伪装，但多少，也能够有点作用。徐阳使用破障符之后，更是仔细的观察起来。
    同时，徐阳也再次召唤分身，尽管面对异灵袭击，分身很难躲过去，可能直接就被杀死，但现在还能够帮忙多观察一下情况。
    突然间，徐阳又感觉不对劲，再次使用短距离传送。
    这样异灵也无法判断，他会在哪里出现，不容易立即再遭到袭击。在此之前，徐阳都站在原地不动，免得来到异灵身边，来不及躲避。
    这也幸亏，他的预感很强，甚至可以说比最初突破顶级诡异体质时，这种感应力还要更强一些，似乎一直都在提升。
    可能是因为变异的缘故，尽管诡异体质的变异，已经被张玲压制住了。
    短距离传送，重新在别的地方出现后，徐阳立即看着他原本站着的位置。还是什么都看不到，甚至也没有发现一点痕迹。
    地毯上也并未发现问题，就算没有东西踩在上面，拂过的话，至少也能够看出一些痕迹来。
    这样完全看不到异灵，也无法从其他动静，判断异灵所在。那么他就只能疲于应付，引走可能做到，但要将其关起来，恐怕是办不到了。
    这时候，分身再次被杀。
    徐阳大部分注意力，都放在自身，分身也在控制，但没有那种强烈预感。同时，分身也无法进行短距离传送。
    徐阳只能让分身，利用控制力，进行一定程度的保护。
    很显然这种保护没用，而分身被杀，徐阳也无法得到分身遭遇袭击时的信息反馈。
    问题是分身一被袭击，立即就会被杀死崩溃，已经没办法收回。而在分身被袭击前，收回来也没有什么用。
    这还是真是难办，可是还要继续召唤分身，多少也能帮忙观察，并且分摊一下压力。
    至少从目前看来，异灵应该也分辨不出他本人和分身，所以都会遭到袭击。可继续下去，就不一定了，因为分身不能进行短距离传送的情况，很快就会被得知。
    无论如何，至少应该找到办法，哪怕只是找到异灵行动的痕迹，都能够大幅度的减低麻烦和危险。
    徐阳感觉有些头疼，好在从目前的情况看，异灵也只是在袭击他，并没有对躲藏起来的艾薇动手。
    艾薇那么，也没有冒然出来帮忙，这才是明智的做法。
    徐阳不清楚艾薇到底有没有发现什么，但目前，艾薇最应该做的，是观察情况变化，而不是出来帮忙，那样不一定对情况有所帮助，可能还会更糟。
    至少，从这两天晚上的情况看，徐阳、艾薇都觉得，单独一个人应付异灵是最好的。
    可能正是因为两个人出来，才会导致新异灵的出现。
    如果两个人一同应对一个异灵，可能还会有新的变故，不一定就是如此，但谨慎点总是没错。
    徐阳本身，感觉到危险时，便毫不犹豫的使用短距离传送。而分身，也接连被杀，甚至徐阳都有些犹豫，是否再召唤分身了。
    好在，这样坚持，总算不是白费。
    徐阳再次用短距离传送，躲避异灵袭击时，看向原来位置，还是没有发现，但从分身的视野里，却看到了情况。

第321章 媒介
    分身也并不是直接看到异灵，而是从客厅的玻璃，发现了情况。
    此时，在徐阳的控制下，分身紧盯着玻璃，果然有一个不明显的身影。
    这只是窗口的玻璃，不是镜子，所以也不是很清楚。可是从看到的模糊情况，还是可以判断，这个身影应该就是新出现的异灵。
    徐阳立即朝着对应的位置看过去，结果并未看到任何东西。
    “只有通过媒介，才能够看见么。”徐阳心中暗道，玻璃都能够将其显示，尽管很模糊，但这情况却让徐阳想到了办法。
    这个新出现的异灵，视觉扭曲能力很强，所以就算他使用破障符，都没能有所发现。而且，异灵袭击时的动静很小，几乎不会留下痕迹。
    配合异灵的能力，确实令人十分头疼。
    如果不是强烈的危机预感，徐阳都不一定能够躲过去，一般的求生者、驱魔人，恐怕一个照面，就会被异灵杀死。
    不过，这种视觉扭曲能力，可能无法对通过媒介后，造成影响。比如说，镜子、玻璃之类的。
    这客厅里的玻璃，拆下来也没用，跟时钟一样，没办法带到客厅外面。
    而且玻璃能够看到的太模糊了，并且角度影响很大，现在这样还能够反射，可如果拿着，那就是一块透明玻璃而已。
    整个诡屋，只有厕所里有镜子，根据情况看，应该也拿不出厕所。
    徐阳心中念头急转，其实没必要用到诡屋的东西，他自己好像也有带着镜子。
    尽管，只是一面很小的化妆镜，徐阳也是为了以防万一才带着。不过一直没用得上，所以也没有拿出来过。
    其实不只是镜子，还有一些其他的东西，异常诡泥空间里能够存放东西以后，徐阳就放进去一些，算是有备无患。
    只是偶尔会丢失，习惯也就好了。
    此时，徐阳找了一下，镜子还在，这让他松了口气。
    本来是打算在特殊情况下，能够用来观察环境的，不过获得分身的视野以后，大多数需要的情况下，徐阳都用分身观察。
    此时，镜子拿出来以后，徐阳立即摆弄起来。
    连续变换不同的角度，终于看到异灵，身影一晃而过，不是异灵躲开了，而是徐阳迅速变换角度的缘故。
    角度换回来，徐阳终于看到异灵的模样。
    看上去，像是一个普通男人，漂浮着行动，与地板有些许距离。动作不快，甚至可以说很慢，所以袭击时才没有痕迹。
    这时候异灵似乎正在朝着他过来，可从速度上看，似乎比普通人都要慢不少。
    徐阳目光微动，看来这个异灵最可怕的，是无法直接看到。无论异灵速度有多慢，在此之前，徐阳都只能站在原地，小心戒备着。
    所以每次都等到异灵靠近，袭击时才感应到，立即用短距离传送避开。
    现在看来，只要知道能够从哪里躲避，便是不用短距离传送，正常躲开就可以了。
    问题是之前无法看到异灵，所以徐阳只能使用短距离传送，这是最稳妥的做法。而分身无法看到异灵，也没有危机预感，已经被杀了好几次。
    从这情况看，异灵的袭击也很可怕，一旦没能躲开，就会被直接杀死。分身也用异常诡泥的控制力进行防御，只是没有用。
    这点需要特别在意，徐阳看到异灵过来，哪怕速度很慢，也没有大意。
    不过，至少能够看见了，哪怕是使用镜子。
    这个镜子很小，徐阳只能调整距离、角度，尽量将镜子的作用发挥到最大。并且根据看到的，判断异灵的位置、行动之类。
    接下来，徐阳便将异灵引到楼上，这个异灵的动作很慢，只要能够确定位置，将其引到房间里，很容易就能够将其关起来。
    已经有两个异灵被关起来，这个异灵也不可能例外，同样不能对房间进行破坏。
    没多久，徐阳便将异灵引到四楼，进入一个合适的房间后，看到异灵也进来，徐阳便立即用短距离传送，直接回到房间外，将房门关起来。
    一面墙壁制造出来，将房门死死堵住，这个异灵便算是关起来了。
    徐阳站在房间外面，观察了一会，确定异灵也不能出来后，才松了口气。
    接下来，徐阳又看了另外两个关着异灵房间的情况，其中一个，算是他自己的房间。看上去，也并没有意外。
    徐阳这才放心，重新来到一楼。
    这时候，艾薇已经从躲藏的地方出来，看到徐阳后，也立即问道：“黑羊先生，那个异灵也被你关起来了吗？”
    徐阳点头，又问道：“你看到那异灵了？”
    “没有，只是从你和你分身的情况看，知道新的异灵肯定已经出现了。”艾薇摇头说道。
    她确实没有看到异灵的身影，甚至一直观察，没有发现任何动静。可黑羊先生的反应，以及黑羊先生分身被杀的情况，她也都看见了。
    艾薇不觉得，这是徐阳故意弄出来的假象，而且按照推测，三点会出现新的异灵。
    可能是这异灵比较特殊，根本无法看见。
    这种异灵很令人头疼，哪怕不像其他异灵那样，拥有可怕的破坏力，可给人的恐怖感，却还要更大一些。
    至少，面对其他异灵，都知道该如何防御，该往哪里躲，可这种看不到的异灵却不一样。
    甚至是就站在身边，也完全察觉不到。
    徐阳已经不是第一次，碰到视觉扭曲能力的异灵了，可无论多少次，都觉得麻烦。这次还算好的，至少可以通过媒介，看到异灵所在。
    镜子、玻璃之类的都有用，看来异灵的视觉扭曲能力，直接直接欺瞒人的眼睛，对死物却不会有用。
    不过，如果没有弄清楚这点，遭遇到袭击的话，出事的可能性还是很大。
    徐阳也是靠着危机预感，躲过去几次危险，可分身就不行了，被异灵杀死几次。
    可徐阳还一直召唤分身出来，就是想要借此，寻找异灵的痕迹。最终也是通过分身的视野，发现了通过媒介，能够发现异灵的情况。
    这种媒介，应该是镜子、玻璃之类，能够反射环境的东西。
    而且正好徐阳有所准备，才能够立即做出反应，否则的话，还要想办法，寻找这类东西，为此需要浪费更多时间，面临更大的风险。
    无论如何，三点出现的异灵，也算是发现了，徐阳并没有隐瞒，跟艾薇说明了一下情况。
    艾薇早知道，徐阳那样子上楼，肯定是发现了异灵，并且想办法将其关起来。
    现在听到徐阳的说明，艾薇也是惊叹。
    这情况，要是她遇到了，未必能够应付过来，更别说是迅速找到方法了。
    以前，三点的时候艾薇也出来调查过，可遭遇的还是长头发女异灵的袭击。就跟诡手异灵一样，这个隐身异灵，也同样没有发现。
    不同的是，有可能当时隐身异灵其实是出现了，只是没有参与袭击而已。
    艾薇想到这里，也觉得后怕。
    可能诡手异灵也一样，躲藏在某处，可能是因为当时没有触发机制。否则，面对三个异灵袭击，而且是这样诡异的袭击方式，她真不一定能应付，逃回自己房间。
    事实上，徐阳也觉得这三个异灵的能力很难缠，单独应付还行。
    可如果同时面临三个异灵袭击，却十分麻烦。
    长头发女异灵的头发，可以一直生长，不断的让人躲避的空间减少。而诡手异灵、隐形异灵，都需要足够的活动空间，才不至于被杀死。
    现在徐阳利用诡屋的规则，分别将异灵关起来。
    可这是三天安全时间内的缘故，到了明晚，规则可能会出现变化。
    徐阳甚至无法确定，在这个时间里，异灵是否还是一个个出现。可能并不会，而且房间的保护，也不再是那么绝对了。
    否则的话，所有人都躲在房间里，就不可能还有人出事消失了。
    或许是其中一个人的房间保护失效，这个人肯定满足了某种条件，触发了死亡机制。
    可能连不能破坏房间的规则，也会有所变化，毕竟根据情况看，诡屋里的东西会自动恢复，也就是说破坏了也没关系，过一阵子就会复原。
    如果真的是这样，想要再像现在这样，关住异灵便不可能办到了。
    徐阳跟艾薇交流一下，今天晚上要说收获也有，起码已经知道诡屋里活动的三个异灵了，并且知道他们的能力、袭击方式。
    可其他线索，却没有发现，哪怕艾薇一直观察，没有受到异灵影响，同样没能看出其他变化来。
    事实上，艾薇这半个月来，一直没有停下调查，但结果都差不多。
    徐阳早知道情况，可现在看来，或许应该从其他方面入手，只是这样调查，很难有所发现。
    时间流逝，眼看就要到早上六点，徐阳并没有留在客厅，而是回到楼上。
    他打算回房间里看一下，果然，房门还是有动静。徐阳控制着旁边的墙壁，弄出一个可以进入的通道，走进去后将通道迅速又堵上了。
    这时候，长头发女异灵还在旁边，抓着门把试图推开门，动作停住，朝着旁边进来的徐阳看去，死死盯着。
    “不用在意我，请继续。”徐阳说道，就这样靠墙站着。

第322章 着急
    长头发女异灵盯着徐阳，没有下一步动作。
    果然这个时候，还是无法对徐阳动手，如果徐阳是去另外两个房间，情况就不一样了。
    这里，是徐阳的房间。
    原本徐阳回来时，已经将近早上六点了，外边天色微亮。
    这时候长头发女异灵站在原地，一直等到早上六点，钟声响起以后，才慢慢变淡消失。
    看上去，像是隐身了一样，可徐阳试着控制，石手抓过去，并未碰到任何东西。
    徐阳看到这情况，也陷入沉思，他提前回来，便是想要看一下，早上六点以后异灵会有什么变化。
    现在看到了，算是意料之中。
    诡手异灵、隐形异灵都是突然出现，长头发女异灵应该也是如此，这诡屋里的异灵，是在某种机制下才会出现、消失的。
    同样，诡屋外的三个异灵也是如此，要是没有人离开的话，可能根本就不会出现。
    此时，徐阳再次离开房间，将房门外的墙壁复原。而后，徐阳也去了四楼，在那里将两个房间门外的墙壁也复原。
    同时看了一下房间里，看上去没有问题。
    接下来，徐阳便重新回到一楼，看见艾薇还在这里。可能之前，艾薇并没有回房间吧。
    艾薇坐在沙发上休息，这半个月来，她一直在调查，并没有怎么休息。就算是驱魔人，拥有诡异体质，长时间不休息也会撑不住。
    因为晚上是调查的主要时间，所以艾薇会利用其他时间休息。
    不过看样子，只是闭目养神而已，并没有真的睡着。
    徐阳来到客厅时，艾薇听到动静，也立即张开眼睛。
    昨夜的调查，算是一同行动，将异灵分别关起来后，徐阳也已经跟艾薇交谈过了。所以现在，其实也没什么事情要讲。
    徐阳便走到一旁坐下，说道：“不用管我，你继续休息吧。”
    艾薇闻言点头，重新闭上眼睛，呼吸均匀，看上去就像睡着了一样。
    可从一些细节上，还是可以发现，艾薇其实还是醒着的。这种休息，效果其实不大好，可对于艾薇来讲已经足够了。
    关键是保持警惕，发现动静的话，能够立即做出反应。
    徐阳没有打扰艾薇，就坐在一旁，继续整理这几天调查的情况。
    大约半个小时后，才陆续有人下楼，看得出众人的情绪都不好，甚至可以说相当糟糕。
    哪怕知道，紧张恐惧也没用，反而可能让情况更糟糕，但还是控制不住。
    前两天还好，似乎能够稍微调整下，可到了今天，就没办法了。毕竟，三天安全时间已经快过去，没有新人进来的话，今天夜里，便肯定有人要出事。
    这种情况下，众人的情绪又怎么可能会好。
    麦迪、唐俊等人也都沉着脸，唐俊有些坐立不安，最后还是找到徐阳询问道：“黑羊先生，你们的调查怎么样了？有进展吗？”
    “暂时没有。”徐阳摇头说道。
    艾薇这时候，也不再闭目养神了，对于众人着急的心情，十分理解。
    她刚来的时候，也被寄予厚望，众人都希望她能够解决这里的诡异，或者带他们逃离这里。可惜，现实很残酷，就连她自己也被困在这里。
    只是艾薇没有绝望，还在努力的调查，尽管从情况上看，诡屋很可能超过了她能够处理的范畴，属于更恐怖级别的诡异。
    现在黑羊先生到来，众人看上去，已经没有太指望，但心里肯定还期盼，能够解决这里的诡屋。或者，只是渡过眼前的危机，都足以令人振奋。
    艾薇清楚这些，同样也知道黑羊先生的能力，尽管没有找到重要线索，但也不是全无收获。
    昨天唐俊询问时，黑羊先生已经否认过一次了，而现在也是一样。艾薇看着对方，总觉得黑羊先生，似乎有着什么打算。
    徐阳确实有着打算，不过现在还不到时间，距离晚上，还有十几个小时。
    现在麦迪、唐俊等人，看上去确实很紧张和恐惧，但还不够。越接近晚上，才会越焦急。
    徐阳继续坐在沙发上，不动声色的观察着众人。
    早上九点的钟声响起，厨房里又有早餐点心，可今天众人情绪不高，没有几个人去拿。
    一直到中午，感觉有些饿了，众人才准备了午餐。
    午餐过后，众人便重新回到客厅，气氛变得十分压抑，把陈莓都吓到了，紧紧的抱着张小玉。
    而张小玉，也只是抱着陈莓，轻轻拍着她的后背，这样安慰着女儿。
    下午三点，客厅中的书籍、棋牌道具再次出现，徐阳再次找到艾薇，问道：“艾薇，你休息的怎么样了？”
    “挺好的。”艾薇点头，尽管休息得不多，但其实已经可以了。
    “那来下棋吧。”徐阳说道。
    艾薇不明所以，可并没有拒绝。
    “很好，昨天输给你，希望这次能够报仇。”徐阳说道。
    艾薇可不觉得徐阳是会在意这种事情的人，尽管不知道徐阳想要做什么，但此时也尽量配合，点头应下后，便开始摆放棋子。
    真的就这样开始下棋，结果还是徐阳在输棋，而看上去，徐阳还真的想要扳回一局的样子，继续跟艾薇下棋。
    “可惜了，还是没有赢你。”徐阳有些遗憾的样子。
    三个小时，一局没赢，这个也没谁了，不过徐阳对此并不恼怒。
    “可能是我以前经常下这种棋，勉强算是高手了。”艾薇说道，当然不是自夸，只是给一直输的徐阳一个台阶而已，“你进步已经很快了。”
    “我也这样觉得，布局的感觉更好了。”徐阳点头，像是有些遗憾，而后微笑道：“我自己再研究下，明天应该就能够赢你了。”
    艾薇闻言点头，可心里还是觉得奇怪。
    “时间真快，不知不觉就傍晚了，大家都饿了吧，该吃饭了。”徐阳起身说道。
    “黑羊先生，你是不是发现了什么？”唐俊忍不住问道。
    而其他人，也都看着徐阳，因为跟其他人不同，这位黑羊先生太轻松了。而且，也不像艾薇那样执着于调查。
    其实也不是不调查，昨天以前，黑羊先生还一直在认真调查，而艾薇也是一样。
    可今天，两人的反应却有些不对劲，最关键的是，昨天黑羊先生和艾薇的讨论，并没有避开众人，所以都听到一些情况，似乎还是发现了什么的。
    唐俊几次询问，所得到的都是暂时没有发现。
    这就很奇怪了，而今天更是看到，黑羊先生、艾薇都在悠闲的下棋，明明已经接近最危险的时候，却表现得这样轻松。
    黑羊先生也就算了，毕竟只来了两天，也没真正看到有人消失。
    可艾薇不同，这半个月来，艾薇都没有停下调查。
    这情况很不对劲，众人都怀疑起来，可能黑羊先生、艾薇真的调查到什么情况，所以才会这样放心。
    再看艾薇，都对黑羊先生这般敬佩，便说明黑羊先生的能力，是得到艾薇认可的。哪怕都是B级驱魔人，但应该是比较厉害的那种。
    众人还不是很清楚驱魔人之间的差别，但也不用知道那么多。
    总之，只要明白，黑羊先生、艾薇肯定有所发现就足够了。而且，很有可能，是知道该如何应付今天晚上的危险。
    因为连艾薇，都不确定诡屋消失得人是谁，不知道谁会这么倒霉。
    这也就是说，连艾薇都无法保证，自己不会被选中。可现在看情况，似乎黑羊先生、艾薇完全不担心这点。
    原本是说，过份恐惧绝望的人，才会被选中。
    可这是明面上说得，有可能更重要的信息，并没有说出来。
    现在距离晚上，已经没有多少时间了，众人都控制不住的感到紧张害怕，恐惧感不断的从心中涌出来。
    这点唐俊也不例外，他看上去大大咧咧，但正因为如此，也是最忍不住的人。
    此时询问，便是希望能够从徐阳这里知道答案，是否有能够避开今夜危险的办法。甚至唐俊想过，找机会偷偷询问。
    可目前看来，黑羊先生并不想要说出来，他暗地里询问未必能行。不如现在开口，面对众人的压力，有可能会改变注意。
    麦迪、唐俊等人，徐阳对唐俊的印象最深。
    不仅仅因为唐俊是个胖子，体型在众人里最为显眼，也是因为最初，见到他是唐俊是艾薇以外，最早跟他说话的人。
    尽管那时候，只是忍不住询问而已。
    可从这也发现，唐俊不容易藏心事，而徐阳观察众人时，发现有几个人情绪不大对时，最先发现的也是唐俊。
    事实也证明徐阳的猜测没错，几次找他问话的，都是唐俊，而现在忍不住站出来的也是唐俊。
    不过，这也正是他想要的，这些人明显在隐瞒着什么，在这种情况下也不愿意说出来。这种情况下，便是询问也没有用，他们不可能承认。
    不如等他们自己着急，可只是这样还不够，徐阳想了下说道：“我不知道你在说什么。”

第323章 小牌子（720加更）
    徐阳越是这样说，越是让人怀疑。
    “黑羊先生，如果你真的知道什么的话，还请说出来。”唐俊有些着急，可也只能忍着，向徐阳请求。
    其他人看着徐阳，目光中也带着几分哀求。
    这可能是黑羊先生，冒着生命危险调查到的，他们确实没有什么资格，要求对方一定要告诉他们。
    当然，这不是最重要的，事关自己的死活，如果可以的话，他们也会做出逼迫的举动，如果能够办到的话。
    可惜驱魔人的手段，连异灵都能够稍微抗衡，对于他们这些普通人来讲，涉及武力他们便是绝对的弱者，人数多也没用。
    所以群起攻之，是最笨的办法，在完全失去理智之前，没有人会这样做。
    这种情况下，只能动之以情，哀求对方救命。或许一个心软，就愿意说了呢，从艾薇的情况看，驱魔人也很重视普通人的生命。
    徐阳此时感觉到众人的情绪，也是稍微有些感慨，不过故意营造这种急迫感，徐阳也有所目的，这时候自然还是按照计划来。
    徐阳故作犹豫，而后点头说道：“好吧，我们确实知道一些情况。”
    众人闻言眼神微亮，都期待的看着徐阳，其实也知道，应该不会是能够让所有人都躲过危险，否则的话黑羊先生没必要隐瞒。
    而如果不是这样的话，其实对眼前的情况，没有多大帮助。可众人还是期待着，能够听到一些好消息。
    诡屋最让人绝望的地方，就是看不到出路，所有人都被困在这里，慢慢的死掉。哪怕出事的人，暂时不是自己，但这样下去，迟早所有人都会死光。
    此时，艾薇也看着徐阳。
    她觉得，黑羊先生要说的，应该不是这两夜的发现，新出现两个异灵，对于大家来说，知道这点没有任何意义，也绝对不是众人想要知道的事情。
    黑羊先生故意营造这种场面，到底有什么意图。
    “其实，发现这点的是艾薇。”徐阳说道，先找人吸引一下注意力，徐阳可没有忘记自己的处境。
    他可不仅仅要应付诡屋而已，同样也要尽量避免干预过多，还有根源性诅咒之物的麻烦在。
    现在的情况，他无法置身事外，但可以将注意力，转移到艾薇身上。这样做未必有用，但也算是一个办法，至少比什么都不做要强。
    当然，说话的时候，徐阳也朝着艾薇使眼色，让艾薇配合一下。
    根据这两天的观察，徐阳觉得艾薇是个很努力的驱魔人，或者可以说很理想化。她的目的，似乎不是解决诡异之后，会因此获得提升。
    只是纯粹的想要解决诡异事件，这可能跟艾薇的出身有关，这个时代的驱魔人，理念跟以后，还是有些不同的。
    所以当初艾薇才会主动提出，她来牵制异灵，让徐阳调查的提议。
    而这两天的相处，尤其是一同调查，在晚上应付异灵。艾薇应该对他比较信任，并且知道他也在想办法，解决诡屋的诡异。
    这个时候，艾薇应该会配合他。
    果然，艾薇尽管有些疑惑，可看到众人的目光后，还是点点头承认下来。
    “在客厅，时钟后面，有一块不起眼牌子，那里有着一个人名。”徐阳说道。
    众人一愣，牌子之类的东西，他们也不陌生了。每个人的房间外面，都有对应的门牌，上面还有他们的名字。
    而客厅中，还有一个牌子，上面是诡屋里还存在的人数。
    此时听到徐阳说，还有一个牌子时，众人立即想到，这可能也是很关键的东西。顿时有人想要去拿，可几个人都要拿，反而堵住了。
    “我来拿吧。”徐阳说道。
    众人闻言，也没有反对，让徐阳过去将时钟拿下来，都有些紧张的看着。
    徐阳只是朝艾薇使眼色，让艾薇尽量配合，因为办法有些激进，所以徐阳没有一开始就跟艾薇说。
    而现在这种情况下，哪怕艾薇意识到什么，也不会揭穿他。
    这样就好，徐阳将时钟拿下来，本来是打算动手脚的，可这时候却是微微皱眉。
    因为时钟后面，竟然还真有个小牌子，很不起眼，就像他说得那样。
    可事实上，徐阳却知道，他完全是胡扯，为了后面的行动做铺垫而已。难道误导无知，说破后，让时钟隐藏的牌子出现了？
    徐阳觉得这事很离谱，不过这样也好。
    此时徐阳将时钟拿下来，放到桌子上，而众人也立即围上来。
    因为确实很不起眼，哪怕徐阳指出位置，也只有最靠近的人才发现。这一看，果然是熟悉的牌子形状，只是上面是空的？
    艾薇也观察着时钟，看到这个小牌子时，也是瞪大眼睛，十分的惊讶。
    这个时钟，艾薇调查过无数遍了，这半个多月来，可以说每个角落她都调查得很仔细。便是今天，她也仔细的查看过。
    可以确定，之前完全没有这个牌子，但现在牌子就是存在。
    而且艾薇从上面的诡异气息，可以判断出来，这到底是诡屋里的诡异气息，还是其他原因造成的。
    很显然，这并不是诡异道具所为，而真的是时钟本身存在的，不然从诡异气息上，是绝对瞒不过她。
    这个时候，艾薇更是惊叹，她这么久的调查，都没能发现。
    可黑羊先生，只是来了两天而已，并且在时钟上的调查，似乎也没有花费更多的时间。可黑羊先生，还是发现了情况，从这点看，她便远远不如了。
    这个时候，艾薇甚至觉得，黑羊先生自称B级驱魔人，完全是谦虚的说法。
    尽管艾薇觉得，黑羊先生应该不至于是S级驱魔人，但很可能是A级驱魔人，这已经很厉害了，只是黑羊先生比较低调稳重而已。
    艾薇也期待起来，这个发现可能跟黑羊先生的布局有关，所以才没有告诉她。现在她要做的，就是尽量配合黑羊先生。
    徐阳完全不知道艾薇所想，还没来得及动手脚，这个小牌子就出现。
    这情况，也让徐阳心中有所联想，不过到了这一步，还是要继续演下去。所以，徐阳一副掌握情况的模样，说道：“你们看这个牌子，它现在是空的，但其实在艾薇发现的时候，它并不是这样。”
    众人闻言，都朝着艾薇望过去。
    艾薇配合的点头，不同于之前，这次艾薇一副信心满满的样子，很干脆，看不到一点迟疑。
    这么配合，徐阳也有些意外，可对他来讲，这是一件好事。
    倒是麦迪、唐俊等人，有些迟疑，最后还是唐俊问道：“艾薇好像调查了很久，她是什么时候发现的？”
    毕竟不同于徐阳，徐阳只是来到这里两天而已，还没有人消失。可艾薇不同，她已经调查了半个月了，经历四个人消失不见。
    “昨晚才发现的，你们也都知道，昨晚艾薇她才有机会，仔细进行调查。”徐阳说道。
    之前徐阳跟艾薇讨论晚上的行动时，并没有避开众人，而那时候众人看似不怎么在意，但实际上都记住了。
    唐俊更是询问过徐阳，调查是否有所发现。
    显然因为徐阳的加入，可以仔细调查，因此也产生了一些期待。
    此时听到徐阳的话，众人也并未怀疑，如果这个是晚上才能发现的变化，因为找到了才没有隐去，那么也可以理解了。
    毕竟之前，只有艾薇一个人，要面对异灵的袭击，根本没办法仔细调查。
    这个发现可能有一定的意义，可对接下来要面临的危险，恐怕没有帮助，所以才没有说出来。
    可众人还是想知道，毕竟从徐阳、艾薇今天的表现上看，似乎并不担心自己会出事。那么有没有可能，这个小牌子，存在着某些信息，可以知道谁会出事。
    因为知道不是自己，所以才放心。
    这样一来，众人都想要知道，要出事的人是不是自己。
    尽管知道了以后，也不能改变结果，但是比起担惊受怕，等待绝望降临，还不如现在就知道，这个倒霉的人是不是自己。
    可这些都只是自己的猜测，众人都看着徐阳和艾薇。
    不知道为何，艾薇一直保持沉默，可能是事前太过残酷，所以不愿意说出来。
    实际上，艾薇也在等徐阳的答案，在她看来，这也不是徐阳编的，而是黑羊先生的发现。
    这虽然不是可以解决诡异的线索，但看上去也没那么简单，或许可以借此，找到真正有用的线索。
    所以艾薇此时也很期待，只是为了配合徐阳，没有表露出来而已。
    徐阳则是稍微停顿，说到这里，他要整理一下接下来的话。毕竟，这个牌子真的就这样冒出来，从情况上看，似乎效果更好。
    可对于他接下来要编的情况，可能会有影响，要稍微注意一下。目前看来，应该没事，徐阳便继续说道：“这个牌子上，偶尔会有名字出现，这应该就是信息。而只有等到今天晚上，才会稳定，然后彻底消失。”

第324章 配合
    这个发现，听起来十分靠谱。
    再结合黑羊先生、艾薇的反应，众人立即想到，那出现的名字，恐怕就是将会出事的人。
    这样一来，黑羊先生说得，可能在晚上才会完全出现，然后彻底消失，也就知道为什么会这样说了。
    名字完全出现，代表着这个人，将要在晚上出事。而当人被杀死，消失以后，名字也会彻底消失，不再会在诡屋里出现。
    便是艾薇，此时也想到了许多，比如房间对人的保护，在今天晚上肯定有人出事的时间，也并不是完全失效。
    只是某个人的房间，这种保护会消失，那么时钟背后的这个小牌子，与房间门牌产生对应，从而解除了这个房间的保护作用。
    艾薇越想，越觉得有道理。
    而其他人，则没想那么多，他们只知道，这个小牌子上出现的名字，就是今天晚上会出事的人。
    尽管现在看不到名字，但众人还是都死死盯着。
    因为按照黑羊先生的说法，名字偶尔还会出现，只是并不会出现太久，还是会隐去。只有等到要出事的晚上，才会完全出现。
    “黑羊先生，你们看过名字了，是谁？”唐俊忍不住问道。
    他们都盯着小牌子，这个小牌子不起眼，可现在知道位置，仔细盯着。如果上面有名字出现，他们还是可以发现的。
    可现在还是没有出现，众人都有些焦急，都想知道要出事的人，是不是自己。
    这种情况下，只有询问知道情况的徐阳、艾薇了，可艾薇一直沉默的样子，显然是觉得这事说出来不合适，只会让人绝望。
    可一个人绝望，好过所有人都跟着担惊受怕，既然艾薇不肯说，便只能询问黑羊先生了。
    徐阳却只是看着唐俊，摇头没有应话。
    “是唐俊？”这时候有人猜测道。
    唐俊一愣，身体有些僵硬，立即朝着徐阳看去，却发现徐阳没有否认，顿时浑身冰寒。
    黑羊先生和艾薇，肯定看到过这个名字，因为不是他们，所以才会放心。
    可那个人是谁，却一直没有说明，这时候众人也明白了，黑羊先生不会明说。可从黑羊先生的态度上，却可以猜测出一些情况来。
    比如，黑羊先生对唐俊的态度，似乎有些古怪。一开始没想明白，现在才知道，恐怕时钟后面的小牌子，上面出现过的名字就是唐俊。
    果然，在说出这个名字时，黑羊先生没有否认，甚至神情也没有一丝变化，这分明是默认了。
    事实上，徐阳正在考虑，该怎么处理这个情况。
    如果顺着话题应下，便能够让唐俊恐慌，在生命威胁下，就算因为某些原因有所隐瞒，再询问应该能够得到答案。
    可这样也存在隐患，因为徐阳根本不知道，晚上谁会出事。
    而如果否认众人的猜测时，肯定还会再问，这样也是一个麻烦。
    肯定要选一个人，唐俊确实是比较合适的人选。
    这时候，众人似乎已经都觉得，要出事的人就是唐俊，顿时除了唐俊以外，所有人都松了口气，甚至有些庆幸。
    这种情绪很不应该，但知道自己不会死，哪怕只是暂时不会死，还是控制不住的冒出来了。
    唐俊本来就十分慌张，感受到众人的目光，更是控制不住情绪，立即喊道：“黑羊先生根本没有承认，不一定就是我！”
    “啊，小牌子上出现名字了。”
    唐俊闻言，立即朝着小牌子抗过去，果然上面有名字出现，看到时顿时脸色煞白，因为上面确确实实是他的名字。
    尽管很快又隐过去了，可这就是黑羊先生说过的，名字只会偶尔出现，只有等到今天晚上才会完全出现。
    那时候，名字就会一直存在时钟后面，直到人没了，名字也会彻底消失。
    这些徐阳都没有说明，属于众人脑补，但根据徐阳的引导，都相信确实是这个情况。
    这时候亲眼看到名字，除了唐俊以外，众人都放心下来。至少，今天晚上他们也不会出事，而唐俊消失以后，也会再迎来三天的安全时间。
    并且，发现时钟后面的小牌子，他们也能够提前知道情况，不再是什么都不清楚，尽管严格上讲，还是没有改变必须有人死掉消失的局面。
    此时，徐阳盯着时钟后的小牌子，尽管他觉得，唐俊是个合适的人选。
    可徐阳并没有动手脚，这个名字，就这样干脆的出现了。再加上，这小牌子也是突然冒出来，让徐阳觉得事情有些不对劲。
    巧合如果出现得太多，就不是巧合了。
    不过这时候，徐阳也想不出答案，暂且将其放下，走到唐俊面前，拍了下唐俊的肩膀，说道：“别想那么多了，吃饱喝足，我们会尽力而为。”
    艾薇也点头表示。
    唐俊现在却哪有这种心思，尤其是这话，总觉得像是让他珍惜最后时光。
    现在看来，今天晚上要出事的，恐怕还真的是他，这样的话，他剩下的时间也只有几个小时而已。
    唐俊神情变换，有些绝望，更有些狰狞，坐在沙发上一言不发，不知道在想什么。
    徐阳注意到，不仅仅是唐俊表现得有些奇怪，就连麦迪、况荣等人，也有些紧张，似乎有些担心害怕。
    而不只是徐阳，艾薇也注意到了，她朝着徐阳看来，而徐阳只是摇摇头。
    无论是什么原因，既然到这时候，他们还不愿意说出知道的情况，便说明事情并不简单。
    徐阳早知道，正常情况下询问，是没有用的。所以才营造了这个局面，唐俊或许是个突破口。
    只是眼下情况，已经不仅仅是徐阳营造的，看上去，有点像是诡屋也在配合？
    目前所知道的信息，还是太少了，唐俊他们是最早就在诡屋的人，隐瞒的信息，恐怕会相当重要。
    普通的调查没有什么作用，而诡屋的复杂情况，也很难根据异灵规则，进行逆推猜测，面对这种情况，只能采取激进点的策略。
    唐俊突然变得沉默，一直坐在沙发上，其他人看到这情况，也不敢靠近。
    这次众人没有等到八点以后才回房，晚餐过后，便陆续返回自己的房间。
    客厅中只剩下徐阳、艾薇，以及还坐着的唐俊。
    徐阳以为，唐俊会跟他说什么，结果并没有，一直到八点多，唐俊才起身返回房间。
    徐阳看到这情况，也跟了过去，他有些好奇了。
    按理说，真到了生死关头，就算是有所隐情，也不可能再藏着不说的。可看唐俊的样子，似乎还有办法。
    这让徐阳更加确定，唐俊他知道诡屋的一些情况，包括麦迪、况荣等人也一样。
    恐怕这几个人，不断有人消失得情况下，还能够活得这么久，不仅仅是运气好而已。
    而且不同于徐阳、艾薇的推测，那是根据情况，分析出来的猜测，还没有得到证实。唐俊他们，可能掌握着更明确的信息。
    徐阳跟着过去，艾薇自然也一起走过来。
    一直到二楼，唐俊走到房间门口，才对着跟着过来的徐阳、艾薇说道：“黑羊先生，艾薇，你们不用跟着我，让我一个人待着。”
    “这可不行，我们还是希望，能够尽量的保全你。”徐阳摇头说道。
    “没有用的。”唐俊却很绝望的样子，叹气道：“我现在只想要一个人静静。”
    “你也不用那么绝望。”徐阳说道。
    唐俊有些懊恼，可看着徐阳、艾薇，也不好将其赶走。最后只能打开房门，走进去，直接在床上躺下，用被子捂着头，一副不管了的模样。
    徐阳目光微动，朝着艾薇点点头，也走进房间里。
    艾薇见状，也并没有离开，同样走进房间。
    这时候，徐阳靠着墙站着，艾薇便走到徐阳旁边，目光中带着几分疑问。
    徐阳摇头，看了躺在床上的唐俊一眼，他总觉得，唐俊这个样子是故意做出来的。事实上，唐俊并不是真的绝望。
    哪怕唐俊现在很恐慌，但还是有所保留，似乎有办法解决危机。
    可是，唐俊的办法，应该不是避免被杀，而是能够将危险，转移到别人那里，让别人代替他消失。
    所以每三天，还是有人消失，但出事的人，未必就真的是那么倒霉被选中，而是成为别人的替死者。
    这样的话，也就知道唐俊为什么会这样表现，而且也不愿意说出来。
    麦迪、况荣他们，都是比较早就在诡屋，一直活到现在的。他们共同隐瞒的事情，可能便是这些。
    这是保命的手段，越多人知道便越不妙，没了替死者，对他们而言就无法确保肯定能活下来。再者，这事被其他人知道，也会遭到群起攻之。
    所以，唐俊才表示他想要一个人静静，不愿意徐阳、艾薇留下来帮忙。而麦迪、况荣他们，那种奇怪的态度，也可以理解了。
    徐阳心想着，这样的话，他更要弄清楚，因为这可能关系到诡屋的规则，是可能分析出关键线索的情报。

第325章 讨论
    时间流逝，已经接近晚上九点了。
    唐俊这时候坐起来，看着站在门口的徐阳、艾薇，开口说道：“你们打算一直待在我房间里吗？”
    “现在基本可以确定，你就是会出事的人，我们当然要留下来。”艾薇说道。
    她之前也想过，在肯定有人出事的夜晚，将对方保护好。问题是根本不知道谁会出事，她也不能逐个房间打开，因为不是一次就能够确定的。
    至于让所有人集合，这就更不可能办到了。
    到时候，所有人都会被异灵袭击，艾薇也顾不过来。再说，其他人也不会答应。
    现在可以确定是唐俊，那么就有可能将人救下，尽管从情况上看很难。因为不清楚，出事的人是被异灵杀死，还是别的原因。
    哪怕是诡屋里活动的三个异灵，要应付也不容易。
    现在不一定能够用昨晚的办法，将异灵关起来，因为今天晚上诡异的规则可能会有所变化。
    再说，也很难将异灵引走，因为异灵的主要目标，已经不是他们了。
    可无论如何，还是值得试一下。
    徐阳则是在一旁，默然不语。
    唐俊看到这情况，也有些着急，想了下说道：“要不然，你们在外面守着吧，这样也能够保护我。”
    “因为我们在房间里，反而更危险是吗？”徐阳问道。
    如果进入别人房间，确实也有麻烦，异灵也会追杀过来。所以每天晚上，众人只能待在各自的房间里。
    可现在的情况不同，唐俊在这时候，提出这要求，就显得有些奇怪了。
    艾薇也盯着唐俊，这反应自然引起她的怀疑。
    “你们不是说了吗，异灵会从门口进来，那么你们在门口守着不是更好。这样，你们也不用担心我成为靶子，反而拖累了你们。”唐俊说道。
    “可如果我们拦不住，被异灵进入房间，就来不及救你了。”徐阳说道。
    “真是这样的话，就说明你们也救不了我，只是拖延时间而已，没有任何意义。”唐俊摇头说道。
    艾薇也看出来了，唐俊特别排斥他们待在房间里，容忍到现在，似乎也是极限了，可能接下来就要起来赶人了。
    这让艾薇有些为难，毕竟唐俊不配合，也是一个麻烦，此时艾薇只能看向徐阳，问道：“黑羊先生，我们该怎么做？”
    “先出去。”徐阳想了下说道。
    这是同意了唐俊的要求，艾薇有些意外，但也没有反对。而唐俊，则是明显松了口气，继续盯着徐阳、艾薇，似乎在催促他们出门。
    徐阳直接打开房门走出去，而艾薇也跟着。
    两人在门口停下，这时候艾薇才问道：“黑羊先生，你到底有什么计划？”
    “唐俊有问题。”徐阳说道。
    这点艾薇也察觉了，并没有特别意外，只是点点头，示意徐阳继续说下去。毕竟，她这么配合，是因为相信黑羊先生。
    可现在都快到晚上九点，异灵马上就会出现，如果黑羊先生还是什么都不说，她很难再配合下去。
    “我故意引导这个局面，是想要让唐俊他心急，可结果跟我预想的，又有些不一样。”徐阳说道。
    艾薇闻言，也思考着情况。
    “唐俊他并不觉得，我们能够保住他，甚至没有试着询问一下。”徐阳摇头说道。
    “确实很反常。”艾薇点头说道。
    正是这样，艾薇才觉得唐俊有问题。
    “我故意拉着你，几乎浪费了半天时间，看上去是因为我们不是目标，所以没再担心。可当我们提出，要进行保护的时候，唐俊却很排斥。”徐阳说道。
    至少，唐俊应该觉得，他们掌握了某些情况，拥有极大的信心，所以才会有那种表现。当唐俊主动询问时，徐阳也可以借此，对唐俊进行试探。
    艾薇才明白，为什么黑羊先生表现得那么悠闲，还拉着她下了一下午的棋。
    哪怕是同样的调查，很可能没有收获，但也不至于因此放弃，白白浪费时间。
    艾薇想到这里，更觉得唐俊不对劲了，点头说道：“确实是这样，那么黑羊先生答应出来，是发现什么了吗？”
    “算不上发现，只是一些猜测而已。”徐阳摇头说道，又看了眼房门，“比起我们的保护，唐俊更相信自己，他知道该怎么样，便能够避免被杀死。”
    艾薇闻言微愣，很快反应过来，恐怕这种避免，是需要付出代价的。想到唐俊遮遮掩掩，故意隐瞒的样子，不难推测出情况。
    “所以他才不希望我们待在房间里，避免被我们发现？”艾薇说道。
    “应该没那么简单，让我们待在房间外面，只是因为我们不肯离开，又不想引起我们怀疑，所以做出的退让。”徐阳说道。
    艾薇皱眉，注意到徐阳的目光时，也是心中灵光一闪，说道：“他想要到别人房间去？”
    “恐怕是这样。”徐阳点头说道，此时他的目光，依旧看着房门的门把，“艾薇你也有过疑惑吧，为什么这里的房间都没有锁。”
    艾薇点头，这确实是比较奇怪的地方。
    “异灵不能破坏房间，阻拦异灵进去的也不是门锁，就算真的能够从里面锁住，异灵可以进去时，也有很多种办法。”徐阳说道。
    毕竟，这是诡屋，能够冒出各种东西，自动清洗、复原之类，门锁自动打开也不奇怪。
    只是锁门就能避免意外，未免太容易了，再说没有门锁，也可以用其他办法。
    原本徐阳觉得，这是为了让人更加恐惧，因为没有门锁之类的，无法将门关死会让人没有安全感。
    事实上这种情况并不少见，门锁住就会安心，蒙着被子就觉得安全，都是一种心理作用而已。
    如果诡屋想要人的恐惧，那么会这样做不奇怪。
    可现在徐阳觉得，应该不是这样，门锁拦不住异灵，但可以拦住人。
    艾薇同样想到了，顿时瞪大眼睛，这样不就等于让别人替自己去死么。甚至往更深处想，唐俊是怎么知道这种办法的，甚至是唐俊能够活到现在，是不是就用了这种办法。
    毕竟，时钟后面的小牌子，是刚发现的。从唐俊的反应上看，此前他也不知情。
    所以唐俊以前，根本不知道要出事的人，是不是自己。那种情况下，为了确保肯定能活下去，说不定做了什么残忍的事情。
    因此才不愿意被人知道，哪怕是这里面，可能存在诡屋的秘密，也始终不肯说出来。
    如果可以知道诡屋的死亡机制，便很可能从其中，分析出许多信息。不一定就能够找到解决诡屋的办法，但很有可能找到生路。
    艾薇一直在调查，并且也不在意被其他人知道，便是希望他们不要绝望。如果知道什么情况的话，也告知她知道，尽量寻找逃生的办法。
    此时艾薇有些想明白了，心中也有些无奈。
    如果唐俊没有做过这类事情，他便不会隐瞒，这是不为人知的秘密，活着就会永远将其藏在心底，不愿意被任何人知道。
    可事实上，如果事情真是这样，情况可能更糟糕。
    徐阳觉得，知道这种办法的人，不只是唐俊一个。麦迪、况荣等人，他们都是诡屋中，活得最久的人。
    而且他们对艾薇，其实存在着几分不满。
    可能是觉得，晚上也一直行动的艾薇，也是一个阻碍。更明白，艾薇不可能跟他们一样，做出同样的事情，所以本能的排斥。
    不过，这些也只是猜测而已，还有一点徐阳弄不明白。
    那就是房门没锁，是因为让人可以轻易进入，可在异灵活动的晚上，他们要怎么避免被异灵袭击。
    唐俊等人，可都只是普通人，面对异灵的袭击，几乎是必死的局面。
    而要进入别人房间，首先要从自己房间出来，他们是怎么做到的。
    这点艾薇也想到了，同样心存疑惑，只能请教黑羊先生，或许思维敏捷的黑羊先生，已经知道答案了。
    可事实上，徐阳也不清楚，面对艾薇额询问，徐阳只能推测道：“可能是这个肯定有人出事的晚上，诡异规则有了变化。”
    艾薇闻言，仔细的回忆，她每天晚上都会出来调查，可并未发现变化。
    “比如说，在某个时间出来，就不会被袭击呢。”徐阳说道。
    只要存在这样的时间节点，那么就能够做到这种事情。
    “钟声？”艾薇立即意识到，如果要说时间节点变化，最让人印象深刻的，就是每三个小时的钟声响起了。
    不过，这两天的调查发现，晚上的钟声响起后，是有新异灵出现。可考虑到，三天一次规则变化，似乎也有可能。
    徐阳也只是在推测，他想得还要更深，那便是新的异灵出现，也是这两天才出现的，在此之前并没有。
    这个诡屋的情况，有些混乱，给徐阳一种规则很不稳定，总是变来变去的感觉。
    这种情况，以前从未碰到过。
    此时，在徐阳、艾薇讨论时，也终于到了晚上九点，钟声准时响起。

第326章 太残忍了（750加更）
    “艾薇，当初你在这种晚上，也是九点就走出房间的吗？”徐阳问道。
    “嗯，我想要阻止，可惜没用。”艾薇应道。
    “所以那时候，你也遭遇了异灵的袭击。”徐阳点头说道，这时候走廊里出现一个身影，徐阳也没再说话，朝着那看去。
    果然是长头发女异灵，看到徐阳、艾薇以后，舞动的头发立即疯狂生长起来。
    “你先走开一下。”徐阳说道，手中已经出现镰刀，将缠过来的头发都尽速切断。
    艾薇看到这情况有些惊讶，因为她也试着想要切断长头发女异灵的头发，可根本没用，一般的利器根本切不断，反而很快就被腐蚀掉。
    这把镰刀突然出现，而且能够切断长头发女异灵的头发，很显然不是普通的东西，有可能是诡异道具。
    黑羊先生展现出来的能力，已经有好几样了，都十分厉害的样子。
    本来这类武器类的诡异道具，效果反而是最差的，因为伤害不了异灵，最多就是将异灵暂时逼退，类似驱逐类的诡异道具。
    可看黑羊先生现在的情况，似乎没那么简单。
    这时候长头发女异灵出现，要想办法应付，艾薇还想着帮忙，可听到徐阳的话时，艾薇有些惊讶，想了下也稍微后退一点。
    徐阳这时候在靠近长头发女异灵，手中镰刀一直挥舞着，就算被腐蚀掉也没关系，迅速有新镰刀补上。
    而头发切断后，也在地上蠕动，徐阳控制着地板，以防万一，好在没有意外情况出现，头发在地上蠕动片刻后，最后消失不见，不留一点痕迹。
    差不多了！
    徐阳走到位置，伸脚一踹，直接将长头发女异灵踢倒退。
    同时从地上，冒出许多石手，迅速的将长头发女异灵抓住。
    滋滋声作响，长头发女异灵的头发落在石手上，立即出现严重的腐蚀。
    这些徐阳控制后，制造出来的石手，很显然跟诡屋有着区别，长头发女异灵的头发也能够造成严重的腐蚀。
    不过这样就足够了，石手将长头发女异灵，推到一个位置。
    徐阳一个短距离传送，来到自己的房间，打开房门后，看到长头发女异灵在旁边挣扎，又是抬脚一踹。
    长头发女异灵立即摔进房间里，徐阳顺手关门，控制着墙壁关上。
    动作一气呵成，没有丝毫停顿，只是几秒钟便完成，没给长头发女异灵挣脱的机会。
    而后，徐阳也盯着房门，跟昨夜是同样的情况，长头发女异灵似乎还是不能破坏房门，所以无法出来，再次被关在里面。
    艾薇看着这情况有些发懵，一切发生的太快了。
    她就退了一步，然后黑羊先生就完成了行动，看那踹长头发女异灵的两脚，艾薇总觉得怪异。
    不过看样子，黑羊先生应该提前做了准备，所以才没有被腐蚀。或者说，是用什么东西挡住了，自身没有被腐蚀到。
    这个异灵，不是随便可以乱碰的。
    当然最让艾薇意外的一点是，今天晚上也能够将异灵关起来？
    徐阳稍微清理了一下被腐蚀的沙石，控制得比较好，碰到后立即收回来，所以也没有遭到严重腐蚀而伤害到自身。
    看着长头发女异灵没出来，徐阳便知道猜想的没错。
    这时候，徐阳注意到艾薇疑惑的目光，便解释道：“规则变化的时间，不是在晚上九点，而是凌晨零点或者三点。”
    艾薇若有所思，已经反应过来。
    徐阳却没有停下，而是继续说道：“当初这种夜里，晚上九点你也出来调查过，那时候也碰到了异灵，并且遭到追杀。”
    “是这样没错。”艾薇点头说道。
    所以这个时间的异灵，遵循的规则是一样的，所以黑羊先生才能够用同样的办法，将长头发女异灵关起来。
    紧接着，艾薇朝着唐俊房门那边望去。
    恐怕唐俊也知道这点，所以才要求他们不要待在房间里，因为这个时间，对于唐俊而言也是安全的，只要他们不在他的房间里。
    “唐俊他知道这些，所以让我在外面。如果我们出事，那么有人死掉，他就没有危险了。哪怕没有，我们也不能待在这里，应付异灵几个小时。”徐阳说道。
    艾薇点头，应付几个小时压力太大了，而且更多时候，不是硬抗异灵袭击，而是逃跑避开，所以也不能够一直留在这里。
    “无论是哪个情况，他的目的都能够达到。”徐阳说到这里，语气一顿，看着唐俊的房门说道：“我说得对吗？唐俊先生！”
    这时候有些安静，很快唐俊便打开房门，满脸胀红，眼睛里带着血丝，死死的盯着徐阳。
    艾薇看到这情况，便知道刚才唐俊，肯定是趴在房门那里，听着外面的动静。
    所以黑羊先生是故意解释的，并且站在唐俊的房间门口，就是为了让唐俊也能听到。
    现在徐阳迎着唐俊的目光，却一点都不在意的样子，指着自己的房间说道：“我的房间也在二楼，而且离你很近。运气也不错，异灵已经被我关进去了。”
    这点唐俊也想到了，要不然他也不会打开房门。
    “可是诡异的规则，会在某个时刻发生变化，到时候不一定困得住她。哦，对了，还有其他异灵。”徐阳说道。
    唐俊咬着牙，似乎有点控制不住脾气。
    艾薇在一旁看着，也是有些惊叹，对黑羊先生的手段有些佩服。这几乎已经将唐俊逼到死角，不留一点余地。
    不过，想到他们之前的猜测，用这种办法来对付唐俊，也谈不上过份。
    徐阳看着还不开口的唐俊，也不在意，甚至也没有进去唐俊的房间，就在门口靠墙站着，继续说道：“刚才我跟艾薇的谈话，你也都听到了。你也不用急着否认，我们会待在这里，尽力保护你，并且预防你做错事。”
    唐俊确实想要否认，可听到这话，便明白了。无论他承认与否，都没有用，因为对方已经认定了情况。
    而现在，异灵的威胁似乎暂时消失，所以也没办法逼走对方。这样一来，想要到别人的房间去，就绕不开黑羊先生、艾薇。
    这种情况，比之前艾薇晚上出来行动，还要更糟糕。
    “我想，当规则彻底变化完成，你就没有机会了。当然，你会觉得我们在这里，也很危险。”徐阳说到这里，露出一丝微笑，“如果我们都遇到危险，最后死的会死谁呢。”
    太残忍了。
    艾薇看着，并且认真学习，这样的询问方式太有用了。
    “黑羊先生，你到底想要做什么！？”唐俊终于开口了，声音有些沙哑，极力的控制着情绪，他怕忍不住跟对方拼了。
    如果能够拼得过，还是可以试一下，唐俊是个胖子，体型上有着优势。可现实很残酷，这些驱魔人都拥有特殊手段，根本不能将他们当作正常人。
    “将你知道的情况说出来吧，这是唯一的办法，只有找到正确的生路，你才可能活下去。”徐阳说道。
    让别人代替去死，目前看来，确实可以活下去，却等于杀死另外一个人。在徐阳看来，这根本就不是生路。
    诡屋允许这种做法，恐怕是因为这样被杀的人，会更加的恐惧绝望。毕竟，不但面临着诡异的威胁，还遭到同类的背叛。
    甚至，会因此产生愤怒、怨恨之类的负面情绪，有可能也是诡屋想要的。
    徐阳觉得，或许异灵的出现，只是为了逼迫诡屋里的人自相残杀。就是想要让人明白，如果他们自己不动手，那么异灵就会随机杀人，有可能死得便是自己。
    唐俊他们可能知道这些，但隐瞒下来，这样那些不知情的人，就不会出手。等到需要的时候，他们会杀死一个人，献祭给诡屋，从而获得三天的安全时间。
    所以唐俊他们才对艾薇有些不满，甚至有些敌意。
    如果艾薇可以将他们救出去，那么自然最好，可很显然艾薇这半个月来，让唐俊他们失望了。
    而无法找到生路，艾薇的调查，对于他们而言，就是一种阻碍。
    可因为艾薇的能力，就算有心想要对付艾薇，也动不了手，只能忍住。结果徐阳的到来，让情况变得更糟糕，因为看样子，似乎跟艾薇一样。
    所以才想要知道，徐阳是否找到线索，能否找到逃生的办法。不行的话，对于他们来讲，这又是一个麻烦。
    现在，唐俊已经被逼到绝路，因为徐阳、艾薇摆明不走，那么他想要做什么事情，就无法绕开徐阳、艾薇。
    一旦做出类似让别人代替去死的举动，肯定会遭到阻止。
    这样一来，唐俊就什么都做不了，只能等到异灵将他杀死。尽管徐阳、艾薇两人，也可能遭到异灵袭击，可正如徐阳说得那样。
    面临同样的危险，身为普通人的唐俊，又怎么可能比得过驱魔人。
    唐俊有些愤怒，身体都因此而微微抖动，死死盯着徐阳。可徐阳却完全不在意的样子，最后唐俊败下阵来，无奈的说道：“好吧，我会告诉你。”

第327章 扭曲
    徐阳点头，这个时候，如果唐俊想要活下来，就只能说出隐瞒的事情。
    唐俊已经有所决定，又朝着徐阳的房间看去，发现那里的房门，已经被墙壁封死了。现在异灵就被困在里面，这样一来，暂时也没有危险。
    可继续待在房间外面，还是觉得不安全，唐俊说道：“先进来吧，有事在房间里说。”
    这看上去也是一种诚意，因为之前，唐俊对徐阳、艾薇待在他房间里，表现得有些排斥。现在这样，算是表态了。
    徐阳、艾薇看到这情况后，也都走进房间里。
    唐俊坐在床边，低着头，双手抓着脑袋，一副纠结的样子。
    徐阳并没有催促，习惯性的靠墙站着，艾薇则站在一旁，同样静静的等待。
    “你们猜得没错，我确实想要等到凌晨零点行动。”唐俊说道，本来就决定说出来，现在也调整好情绪。
    如果没有被猜出来，唐俊还会纠结，哪怕是面临这样的危机，都不一定愿意说。可现在，听到黑羊先生、艾薇的谈话后，也知道隐瞒没有多大意义了。
    这时候，唐俊对于驱魔人，才真正的有些敬畏。
    不仅仅是能够应付异灵的能力，还有这种坚持不懈的调查，从细微之处，做出大胆的推测。
    而且够狠，所做一切，将他逼到绝路，再让他自己揭露丑陋。
    徐阳、艾薇闻言对视一眼，但并没有说话，而是示意唐俊说下去。现在不是他们推测的时候了，而是让唐俊说出他所知道的事情。
    至于唐俊所言是真是假，就只能他们自己分析判断了。
    “凌晨零点钟声响起后，会有一个缓冲期。这个时间，就算离开房间也不会被异灵袭击，我们就是利用这个时候，到别人房间里，将人捉住绑在客厅里。”唐俊沉声说道。
    “你们？”艾薇注意到这个情况。
    “是的，我们。”唐俊这时候抬头，脸色有些狰狞，“我，麦老头、况荣、汤宝儿，我们四个人。”
    艾薇这才知道，原来不仅仅是唐俊，还有好几个人参与其中。不过，艾薇也并不是很意外，这几个人都是在诡屋里，活得最久的。
    只是，根本不是运气好，没被诡屋选中，而是用了这种离谱的办法。
    “我们进到房间里，会先将人嘴捂住，用衣服塞入口中，让他无法喊救。制服他以后，绑起来押到客厅，在那里绑在沙发上，不让他逃走。”唐俊的神情越发狰狞，他很清楚做这些事情意味着什么。
    可能因为这事，不仅仅是他一个人做的，而且已经说出来，反而放开了。只是从神情上，可以看到那种疯狂，看似大大咧咧，实际上在这种环境下，人已经被逼疯了。
    此时像是打开了心理底线，说出来后，唐俊反而畅快了。他也没再隐瞒，将他们一直做的事情、经过，都说了出来。
    唐俊本身就是个胖子，力气比一般人要大，更别说还有其他人协助。这样一来，被袭击的人根本反抗不了，而且嘴被堵住，也无法求救。
    至于其他动静，被听到了，也不会有人敢离开房间，出来看发生什么事情。
    只会以为，是异灵在残忍的杀人，而被袭击的人，只能一点点绝望。最后被绑在客厅沙发上，使劲挣扎却也没用，最后被异灵杀死。
    而杀死后的尸体，以及痕迹，都会在诡屋的恢复中，很快消失。
    等到天亮时，早上六点钟声响起以后，人们再出来时，已经看不到一点痕迹了，只能发现有一人消失不见，知道有人遇害而已。
    艾薇听着话，对唐俊等人的行为，也感到心寒。
    如果诡屋真的想要人死时的负面情绪，那么比起异灵杀人，这种情况恐怕才是更想要看到的。
    唐俊等人的行为，比起异灵杀人，还要更加可怕。
    所以唐俊他们才不愿意说出来，哪怕一直在做这种事情，白天却没有一点表露，还是跟其他人相互安慰，友好的共处。
    “反正我们不做，也有人要死，不是么。”唐俊这时候反而平静了，说着一个事实。
    既然都有人要死，那么他们所做的事情，只是保护自己而已。死掉的人，并没有因为他们而多一个，甚至对于那些没有被选中的人，他们的举动也算是保护了他们。
    “这不一样。”艾薇说道。
    “有什么不一样，对你们来讲，我们这些人都是陌生人，死哪一个有区别吗？”唐俊说道。
    艾薇一时有些语噎。
    “没有区别，就算是你来到这里，又死了四个人，你也没有真正伤感过。”唐俊说道，这时候甚至微笑一声，“我们也只是在保护自己而已。”
    “保护自己没什么不对，可不该用这种方法。”艾薇有些气恼。
    这些天来，艾薇都在努力寻找生路，这其实也是想要保护自己，同时看能不能救其他人离开。
    而唐俊他们所做的，根本不是寻找正确的生路，而是成为诡屋的帮凶。
    “你是说，跟你们一样，寻找逃生的办法？”唐俊嗤笑一声，他的精神状态似乎已经完全扭曲了，摇头说道：“连你们这些驱魔人，都办不到的事情，为什么觉得我们可以办到，我们甚至不敢违背诡屋的任何规律。”
    所以该吃吃，该喝喝，该玩玩。每个时间节点，都配合着诡屋，到了需要献祭的时候，再选出一个合适的人选，让他为了大家牺牲。
    甚至这个人，也是有选择的，最好是独身一人。
    因为有家人、同学朋友的，可能听到声音时，会忍不住冲出来。
    这种情况发生过，最后只能把两个人一起献祭了，毕竟知道了事情，要是活着也很麻烦。可惜就算献祭两个人，获得的安全时间，也只有三天而已。
    从那时候开始，都是尽量选择独身一个的人，就算有人听到动静，也不会离开房间。人都是自私的，看似一同患难，有着好些天的相处，实际上却也是陌生人。
    唐俊不愿意说出来，是觉得对于其他人，这是不能接受的事情。可不能接受，不代表不对，至少唐俊没觉得自己做得有什么问题。
    艾薇有些无奈，她看着唐俊的神情，便知道哪怕说再多，也没有用了。
    唐俊他们的心理，很显然遭到扭曲，在这种环境的压迫下，逐渐沉沦。事实上，诡异气息也很容易对人造成影响，连驱魔人都不能例外，只是时时警觉。
    普通人性情大变，其实也不奇怪。
    “莫生秋呢？”徐阳突然问道。
    从他观察的情况看，莫生秋也很可疑，但唐俊他却没有提起。
    唐俊闻言，有些意外的看着徐阳，很显然这位黑羊先生，早就注意到他们了。
    这样看来，针对他也不是偶然，难怪在说出麦老头等人时，黑羊先生一点都意外。看来，这位黑羊先生，果然不是一般人。
    这里的一般人，值得不是有没有应付异灵的能力，哪怕是驱魔人，拥有这样的能力，但没有敏锐的观察力和心思，也没有什么厉害的。
    反而是这位黑羊先生，只是来到这里两天，便已经发现这么多事情了。
    现在提起莫生秋，很显然早注意到了，毕竟活下来比较久的人，可不仅仅只有莫生秋，还有另外好几个人。
    单单只提莫生秋，便足以说明问题了。
    唐俊有些沉默，片刻后才说道：“莫生秋啊，一个虚伪的人。”
    “说说看。”徐阳说道。
    “他知道我们在做的事情，但从不参与，好像只要没有一起行动，他就没有沾染血腥一样。”唐俊嗤笑道。
    这也难怪唐俊会说莫生秋虚伪了，因为莫生秋知道这种事情，但没有参与，看似不同流合污。
    可莫生秋并不阻止，甚至也没有提醒其他人，心安理得的活下来。他只是在坐享其成，手上没有沾染血腥，却可以确保自己不会死掉。
    不过，很显然莫生秋也防备着唐俊等人，担心会被处理掉。所以肯定也做了什么准备，让唐俊他们不会选择他为目标。
    一开始没能解决掉，后面知道莫生秋不会破坏他们的行动，也不会提醒其他人，是个虚伪的人，也就没在意了。
    毕竟在唐俊等人看来，他们所做的一切，都是为了保护自己而已，并不是要处理掉某个人，是迫不得已才做出来的举动。
    徐阳听到唐俊的说明后，点点头，算不上意外吧。莫生秋的反应也有些奇怪，但跟其他人，确实也有些区别。
    而且莫生秋更加阴沉，看上去是个很能忍耐、藏心事的人，所以就算觉得莫生秋跟另外几人，似乎有几分芥蒂，徐阳也没有选择他作为突破口。
    艾薇在一旁听着，则是有些无奈，这都是些什么人啊。
    不过要说气愤，还真没有，只要诡异存在，这种人也会一直出现。所以艾薇更多的是面对这种事情的无奈，已经不会轻易生气了。
    这时候，艾薇却想到了一些其他情况，直接说道：“如果事情，是你们说的那样，为什么跟我遇到的情况却不一样？”

第328章 活着
    “这个我怎么可能知道。”唐俊摇头说道。
    艾薇闻言皱眉，她所遭遇的情况，跟唐俊说得完全不同。如果诡异的规则，存在这种情况，她怎么可能完全没有发现。
    这时候艾薇也想起了，一直以来，诡屋的晚上，她碰到的异灵都只有一个，就是长头发女异灵。
    可现在却又新出现了两个异灵，黑羊先生的遭遇，跟唐俊说的，以及她遇到的也不一样。
    “黑羊先生，这里面可能有很大的问题。”艾薇神情有些凝重，这个诡屋的情况，可能比想象中的还要复杂。
    规则一直在变化，可他们甚至都不知道，是因为什么原因而出现变化。这种情况是最麻烦的，他们甚至不知道，现在得知的规则，是不是有用的。
    可能只是诡屋变化的一部分，并不是诡屋真正意义上的规则。
    徐阳其实早想到这情况了，此时点头，但还是看向唐俊，示意唐俊继续说下去。
    “我知道的情况，只有这么多了。”唐俊却摇头说道。
    “关于异灵杀人，可能你知道的就只有这些。”徐阳说道，他并没有质疑，只是他想知道的，不仅仅是诡屋里关于异灵的情况。
    此时语气一顿，看着唐俊的神情，片刻后徐阳才继续说道：“其他事情也都说一下吧，比如你是怎么知道，凌晨零点存在这种机制的。”
    “我是从麦老头那里听说的。”唐俊说道。
    “麦迪？”
    “嗯，最初是他找到我合作，其他人也是，说是这样做，才能够确保自己活下来。”唐俊点头说道。
    这也难怪麦迪一个身弱体衰的老人，并没有被献祭掉，反而跟其他人一同行动。或许麦迪所知道的事情，是所有人里面最多的。
    艾薇也想到这个情况，立即说道：“黑羊先生，这样的话，我们不如直接去找麦迪，正好让他跟唐俊对质，这样就可能知道更多的信息了。”
    麦迪也参与了同样的行动，现在看来，更像是发起者。艾薇对麦迪的印象，也一下子差了很多，没再使用尊称。
    眼下的情况，确实可以去找麦迪，徐阳并未拒绝。
    唐俊对此也并不抗拒，他没有弯弯绕绕，弄一些虚假的事情来欺骗人，就是知道这样做没什么用。
    因为唐俊想要的，是活命，欺瞒并不能让他活下去。甚至，浪费时间只会让事情更糟糕。
    现在的情况就是，要么有人替他死，要么就是驱魔人找到生路。前者已经无法办到，只能寄希望于后者了。
    甚至有麦迪这个罪魁祸首在，哪怕驱魔人没有找到办法，但可能也不会管他们之间的龌龊，毕竟在驱魔人看来，他们所做的事情就是错误。
    无论是狗咬狗也好，还是其他什么，对唐俊来讲都无所谓。
    只要驱魔人不干预，那么他就有可能活下去，麦迪就是一个七十几岁的老头，身弱体衰，根本不是他的对手，很轻易就能够将其制服。
    徐阳自然也看出唐俊的打算，但并未揭穿，因为这是唐俊愿意配合的原因。再者，这种威胁，麦迪也会察觉到，从而配合交代情况。
    这时候，徐阳、艾薇带着唐俊，离开房间，很快来到麦迪的房间门口。
    因为没有门锁，所以很轻易的就打开了，原本在房间里坐着的麦迪，立即朝着门口看过来。
    当发现是徐阳三人时，麦迪略微松了口气，并且不是很意外的样子。
    看样子，他只是本能的害怕，是异灵进入房间里。而对于徐阳三人的到来，却早有所预料。
    “看来唐俊已经跟你们说了。”麦迪摸着茶杯，尽管里面没有茶水。而后又看了下时间，才有点意外。
    唐俊找不到机会，可能就会将事情说出来，麦迪已经想到了。可让麦迪意外的是，这才多久，距离凌晨零点还早着呢，唐俊交代的未免太快了吧。
    “看来唐俊没有说谎了，真的是你告诉他那种办法。”艾薇说道。
    “我也只是想活着而已，这难道有错吗？”麦迪却表现得很轻松，不像唐俊那样反应激烈。
    “想活下去是没错，可应该寻找真正的生路，而不是做诡屋的帮凶。”艾薇摇头说道，她也没有激动，而且也知道这样说服不了人。
    果然，麦迪只是摇摇头，将茶杯放下后说道：“这种话题就不说了吧，你们想要问什么，直接问吧，我会配合你们的。”
    当初的隐瞒，是为了活下去，现在愿意说出来，也是为了活下去。
    不同于唐俊等人，他们拥有年轻强壮的身体，哪怕这种献祭，不再是秘密时，也不容易成为被献祭的人。
    所以麦迪拉拢的人，要么是比其他人瘦弱一些，要么是唐俊这样思想比较简单的人，这样才容易利用。
    而形成一个小集体后，对付的就是外人，至少在其他人死光之前，自身不至于出事。
    尽管已经风烛残年，就算是正常的日子，麦迪也不一定能够活多久。可越是这样，麦迪便越渴望能够活着，只有真正濒临死亡的人，才明白能够活着是多么可贵。
    麦迪所做一切，都只是想活着而已。
    这没什么不对，所以麦迪隐瞒，跟唐俊他们不同，纯粹是这样才能够确保自己不会成为被献祭的人而已。
    至于其他，在麦迪看来已经没什么用了，当他们身处这种恐怖牢笼里时，甚至都不能算是人了，而是被圈养的牲畜，没有资格想那么多东西。
    此时这种局面下，要活着，只能配合，就是这么简单。
    所以麦迪比起唐俊，要更加干脆，脸上是和蔼的笑容，看上去如同往日那般，是个热情亲切的老人。
    徐阳看着麦迪，或许对方不觉得有什么，但可以肯定，也已经遭到诡异气息侵蚀，只是心灵扭曲的比唐俊更彻底。
    一旦心理底线放开，人就会迅速沉沦，哪怕还是活着，但已经不再是自己了。
    这种情况，对于徐阳来讲是一种警示，无论何时都该坚持底线。不同于普通人，一旦求生者、驱魔人变得没有底线，甚至会比异灵更加可怕。
    不过这时候，徐阳也没有谈这种事情的打算，没有必要，而且也说服不了人。对于麦迪而言，这是很正常的想法，不存在任何问题。
    无论如何，能够配合，这就是一个好消息了。
    “我也不问了，看样子你已经明白，那么我们想知道的，也也应该知道。”徐阳说道。
    “首先是，凌晨零点可以出房间行动的事情吧。”麦迪闻言说道，他是真的配合，“这个是卡隆提出来的，只是连他也没想到，事情的真相会是这样。”
    “卡隆？”
    “你们不知道也不奇怪，因为他已经死了。”麦迪说道。
    徐阳看了下唐俊，看样子对方对于卡隆这个名字，也有些疑惑的样子，应该也不认识这个人。
    这个卡隆，恐怕是很久之前就死掉的人。
    “卡隆他是个很聪明的人，他最早发现了诡屋的秘密，知道这是一个吃人的恐怖牢笼。也是他，发现了诡屋外的异灵，以及晚上出没的异灵。”麦迪说到这里，也是带着几分佩服的，“包括回到诡屋，就不会被外面的异灵袭击，晚上待在房间，就会安全，都是他最早发现的。”
    “三天一次，肯定有人死掉，这情况也是他发现的？”徐阳问道。
    麦迪点头，正因为大多数情况，都是卡隆发现，并告知了他们，才让他们知道了诡屋的恐怖真相，所以麦迪才会说这是一个很聪明的人。
    艾薇这时候，忍不住问道：“他也是驱魔人吗？”
    此前艾薇完全不知道这个情况，恐怕除了麦迪，也没有人知道，因为在其他人来到诡屋前，卡隆就已经死了。
    所以别说卡隆发现这些事情的情况，就是卡隆这个人，也没人知道。一旦人死掉消失，名字也会彻底消失不见。
    而艾薇很清楚，在什么都不清楚的情况下，要找到线索多不容易，更别说规则了。这个卡隆，居然能够找到这么多情报信息，哪怕最后死掉，但感觉也不像是普通人。
    “不，他只是个普通人，对了，还是一位作家，这真是一个充满想象力的职业。”麦迪说道。
    事实上，当艾薇出现时，众人才知道原来世界上，还有驱魔人存在。
    不过正因为卡隆是个普通人，能够发现这么多东西，才更让人佩服。连艾薇也觉得，如果麦迪说的都是真的，那么这个卡隆确实很厉害。
    可惜死了，不然的话真想要见一下，如果这个卡隆也能够成为驱魔人的话，一定会是个很厉害的驱魔人，跟黑羊先生一样。
    艾薇有些遗憾，同时觉得，卡隆既然发现了凌晨零点可以出来，不会被异灵袭击，那么肯定也想到献祭之类的办法。
    可能是卡隆不愿意这么做，所以才死掉了，其他知情人，发现这样聪明的人也死掉，才感到恐慌，最终迈出这一步。

第329章 诡屋的真相？（780加更）
    徐阳若有所思，对这个卡隆，也有些好奇。
    “你说，是卡隆发现了真相，那么在那之前，你们并不清楚诡屋的情况吗？”徐阳问道。
    “是的，谁也不清楚。”麦迪说道。
    “那时候，诡屋是什么情况？”徐阳再次问道。
    如果说，这一切都是卡隆揭露，在那之前没有任何人知道，便说明当时的情况，跟现在有很大的差别。
    麦迪闻言，沉默片刻后才说道：“当时，我们以为找到了天堂。”
    “天堂？”艾薇有些疑惑。
    “是的，天堂。不用烦恼，也不用奔波，只要到了时间，就会有美食出现。不用打扫，房子总是干净的，不用清洗，衣服总是最新的。”麦迪点头说道。
    这点现在也是一样，甚至从麦迪的神态上看，当时的情况，可能比现在还要更好一些。如果没有异灵，没有每三天就必定有一人死掉，这里对于许多人而言，确实是天堂一样的地方。
    此时，麦迪也有些怀念，很快便继续说道：“那时候我们谁也没想到，这个诡屋存在的危险，如果不是卡隆，我们会一直被蒙蔽。”
    “为什么这么说，难道你们没有发现有人失踪，还是以为他们只是连夜离开了？”徐阳问道。
    麦迪闻言一愣，仔细思考后，却有些不确定起来，“当时，好像没有人失踪。”
    “没有？”徐阳皱眉。
    “是啊，为什么没有。”麦迪也有些发懵，他从未想过这个问题，似乎不知不觉中，就出现这个情况了。
    “麦迪，当初那个卡隆，是怎么跟你说的。”徐阳问道。
    “他说，这世界不可能有天堂，也不可能有无缘无故的善意。这个地方，诱惑着我们，不想让我们离开，它要把我们关在这里。”麦迪回忆道。
    徐阳点头，面对这样神奇的地方，有些人坦然接受，以为是神的恩赐。可更多的人，却会仔细琢磨，并且产生更多的疑问。
    这种地方，如果没有生命威胁，没有那么多恐怖的话，确实可能让人流连忘返。
    “后来，卡隆又说，离开的人再没有回来，是因为死在外面了。为了确定情况，他走出了诡屋，也遭到了异灵袭击，可当他逃回来时，异灵便消失了。”麦迪说道。
    当时所有人都看到了情况，也更加相信卡隆的话了。
    明白到这个看似天堂的地方，竟然有着这样的凶险，从一开始，诡屋就将他们关在这里，不会给他们活着离开的机会。
    麦迪神情有些变化，也是那时候，他真正感到绝望，这个天堂一般的地方，变成了地狱牢笼，一切都不一样了。
    “当时诡屋里，还没有异灵活动，以及每三天必死一人的情况，是么？”徐阳继续问道。
    “是的，当时我们只是被困在诡屋里，没办法逃离而已。”麦迪说道。
    “那个卡隆，是什么时候发现，诡屋里也有异灵活动的。”徐阳问道。
    “他说诡屋，把人关在这里，不可能只是让我们滋润的活着。”麦迪回忆道。
    事实上，如果只是不能离开诡屋，待在这里面就没事，也不至于让人这这般绝望。最多，就是一个监狱，而且除了无法离开，生活上却十分便利，也能够享受到其他地方都没有的美食。
    再加上卡隆已经发现了很多种情况，他的猜测，也让人信服。麦迪仔细回忆后，继续说道：“当时卡隆说，外面有异灵，说不定诡屋里也有。我们没发现，是因为屋里的异灵，是在大家都睡着的晚上出现的。”
    “所以，他开始调查了？”徐阳说道。
    “是的，他守了好几个晚上，终于他见到了诡屋里的异灵。”麦迪点头，语气一顿，似乎有些记不清楚情况了，努力回忆后，才接着说道：“卡隆当时受伤了，可他还是逃过一劫，因为他及时躲回自己的房间，发现了异灵不会进入房间的情况。”
    “当时的房间有门锁吗？”徐阳问道。
    这跟麦迪正在说得事情，没有太大联系，可徐阳确实比较在意这点，诡屋的情况，恐怕跟他想象的有些不一样。
    麦迪闻言一愣，觉得这位黑羊先生的脑回路有些跳脱，可他还是认真的回应道：“当时确实有门锁，只是异灵出现后都消失了。”
    “真的是异灵出现后，才消失的吗？”徐阳问道。
    麦迪闻言，觉得可能是黑羊先生发现了什么，可仔细回忆后，还是点头说道：“我没有记错，确实是在那几天消失的。”
    徐阳目光微动，点头说道：“你继续说，当时发现诡屋里也有异灵后，又有什么变化。”
    “嗯，就是你刚才说的，门锁都消失了。”麦迪说道，接着又想起什么，“除此之外，就是每三天，就有人被杀这件事了。”
    “这个也是卡隆发现的，那么他是怎么发现的。”徐阳问道。
    “其实一开始，也只是卡隆在猜测，因为诡屋里也有异灵，而且晚上也会活动。可是，只要待在自己房间里，就不会出事。”麦迪说道。
    这样的话，诡屋里有没有异灵，都没关系了，跟诡屋外的异灵一样，除了一开始不知道时会被杀死，有了防备就没用了。
    所以，卡隆觉得，房间的保护，可能会在某个时候消失。而那时候，至少有一个人，会因此而被杀死。
    而且跟诡屋里的其他痕迹一样，很快就会复原，所有痕迹都消失，看上去就只像是离开了一样。
    如果没在意的话，可能都无法发现，有人因此死掉消失。
    这时候，麦迪也感觉有些不对了，似乎他们发现的越多，事情就越糟糕，忍不住问道：“黑羊先生，难道你觉得，是因为卡隆发现了这些事情，才让形式恶化？”
    毕竟，在那之前，可能有人死掉，但并不会这样频繁。而且，异灵可能一开始出现的时间很少，最后才演变成现在这个情况。
    艾薇也觉得有可能是这样，但她还有另外的怀疑。
    从一开始，对于卡隆能够发现那么多东西，就连驱魔人都未必能够做到，所以艾薇对于身为普通人的卡隆，是有些佩服的。
    可听着麦迪的描述，她越听越感觉不对劲。
    与其说是因为卡隆的发现，促使着诡屋形式恶化，不如说是卡隆，在一步步的引导，让诡屋变成这种情况。
    那时候的诡屋，可能规则并不完善，所以才没怎么死人。可因为卡隆的引导，最后才变成这个情况，真是这样的话，卡隆的身份就很值得怀疑了。
    “黑羊先生，那个卡隆，或许是异灵伪装的。”艾薇说出自己的猜测，并且她觉得，这可能是诡屋最开始诞生的异灵。
    这个异灵起到的作用，就是让规则完善，而任务完成时，他也不用再伪装了，直接变回异灵，所以给了麦迪他们死掉消失的错觉。
    甚至麦迪他们能够知道异灵在凌晨零点，便不会袭击人，也是卡隆的发现。
    这个发现，卡隆也告诉麦迪他们，可即便是知道异灵在某个时间内，不会袭击人，难道麦迪他们就敢离开房间，就为了满足好奇心，观察一下异灵。
    不对，这是一种暗示，让麦迪他们想到，在这种时候可以做到什么事情，从而让自己避免被杀死。
    所以根本不是卡隆不愿意这么做而死掉，而是这本来就是他的目的。
    艾薇越想，越觉得可能，并且也明白到，黑羊先生为什么会询问，那时候有没有门锁这件事了。
    正如黑羊先生所说，门锁拦不住异灵，能够拦得住的只有人。
    所以在规则完善，想要让人自相残杀的时候，门锁就成了阻碍。也正是那时候，门锁都消失了，就是方便麦迪他们动手。
    只是，没有人想到这点，因为时间上的凑巧，让他们以为，是异灵出现的缘故。
    可事实上，只要待在自己的房间里，有门锁的时候，异灵不会进入房间，没门锁的时候，异灵也不会进入房间。
    当有人必须死的时候，就算门锁存在，也还是有人消失不见。
    所以说，卡隆引导着这一切，让诡屋的规则完善，彻底成为恐怖的诡异，他的身份绝对不可能是普通人。
    这时候，麦迪、唐俊听着艾薇的话，也是觉得浑身冰冷。尤其是麦迪，他在之前，根本没有想那么多。
    事实上，在还未发现诡屋真相时，他们甚至还相处了很长一段时间，那时候的卡隆对于老人家极为尊敬，而他也很看好这种才思敏捷的作家。
    发现卡隆消失，很可能是死掉的时候，麦迪也难过了一阵。毕竟，他一直觉得，这是一位真正的聪明人，并且觉得卡隆是最有希望找到逃离这里办法的人。
    哪怕是后来出现的艾薇，以及两天前才来到这里的黑羊先生，这些所谓的驱魔人，都未必能够比得上卡隆。
    事实证明，就算有着可以应付异灵的能力，但也被困在这里，努力的调查寻找，就是想要找到线索，寻求逃生的办法。
    这不正是卡隆做过的事情么，可卡隆虽然死掉，但他发现了这么多东西。相反，艾薇半个月来一点收获都没有，而黑羊先生，在今天之前，也没有任何表现。

第330章 看一下
    徐阳也经历过几次，诡异规则还未完善的情况。
    可这诡屋，给徐阳的感觉并不是如此，对于艾薇的猜测，徐阳觉得有几分道理，又觉得情况可能更加复杂。
    有一点可以肯定的是，卡隆的发现很有问题。
    “麦迪，你说当初卡隆离开诡屋，到外面去遇到异灵袭击，而你们也看见了？”徐阳突然问道。
    艾薇见徐阳没有回答，反而询问麦迪，便明白过来。
    恐怕黑羊先生心中还有疑惑，希望能够从麦迪这里，得知更多的细节进行分析。这确实是比较稳妥的做法，所以艾薇也耐心看着听着。
    唐俊则是有些发懵，可也看出来了，似乎黑羊先生他们，正在接近诡屋的真相，或者真的有希望找到逃生的办法，他活下的希望也就更大了。
    而麦迪，则是对之前的认知，有些被颠覆了。尤其是艾薇提到的可能性，当他一直认为的最聪明的人，其实可能是异灵伪装，导致他们变成这样的罪魁祸首。
    知道这个情况时，麦迪的心情十分复杂，可黑羊先生似乎还有疑惑，麦迪听到询问后，便点头应道：“我们确实看见了。”
    “三个异灵都看见了？”徐阳问道。
    麦迪他们应该没有离开诡屋，哪怕是出去，也最多就是站在门口。这时候可能会看到异灵，但不一定三个异灵都看见。
    果然，麦迪摇头说道：“没有，我们只看到诡火异灵，另外两个异灵，是听卡隆说的，而且卡隆也只是说远远看到。”
    徐阳闻言点头，沉吟片刻后，却再次转移问题，问道：“你说过，最初的时候，以为这里是天堂，除了美食，应该还有其他东西吧。”
    “下午的时候，会有娱乐道具出现，你也知道的。”麦迪应道。
    “不，我是说你们的房间，跟我们似乎有些不一样，这应该也是最初的时候才有的吧。”徐阳说道。
    “衣服？”艾薇也发出疑问，因为之前调查各个房间的时候，就特别在意这些。
    这点黑羊先生也是一样，每个房间，都会打开衣柜，仔细观察里面的衣服。看上去，从数量、颜色，以及其他的细微之处，都仔细的调查过了。
    “如果你们说的是房间里的桌椅，还有衣柜里的衣服，确实是诡屋里变出来的。而且跟其他东西不一样，这些不会消失。”麦迪点头说道。
    正因为这样，所以他们才觉得，这该不会又是诡屋的陷阱。所以这些东西，都没有怎么去碰了，包括衣柜里的衣服，更是不敢替换。
    “黑羊先生，你发现什么了？”艾薇问道。
    尽管从麦迪这里，得到了答案，可艾薇却想不通，这里面有什么线索。哪怕，艾薇知道这种变化，肯定存在问题。
    可既然黑羊先生这样询问，肯定有着想法。
    “现在还不好确定。”徐阳摇头说道，他确实有些猜测，但太离谱了，自己都产生严重的怀疑。
    这时候，便需要了解更多的信息，寻找佐证。无论是确定他的猜测，还是推翻他的猜测，其实都是好事，代表事情有了进展。
    徐阳沉吟片刻后，又问道：“诡屋里，晚上会出现的异灵，你们应该也只看到过一个吧。”
    麦迪点头，难道一个还不够吗？
    对于普通人而言，异灵多少没有意义，他们都没办法应付，碰到就很大概率会被杀死。
    不同于麦迪、唐俊，艾薇听到徐阳的问话后，陷入沉思。她遇到的，也是一个异灵，新出现的两个异灵，是这两天才冒出来，之前完全不清楚。
    “看来，只能找一下这个异灵了。”徐阳说道。
    艾薇还在思考，听到徐阳的话一愣，还以为听错了。可看到徐阳，目光朝着门口那边，便知道她并没有听错。
    麦迪、唐俊就更疑惑了，他们甚至不懂徐阳这话的意思。
    “晚上九点出来的异灵，现在正在我房间里做客，不如我们过去一趟。”徐阳说道。
    这时候，麦迪、唐俊才明白，原来真的就是字面上的意思，黑羊先生是要让他们去面对异灵，这不是让他们去送死么。
    一时间，两人都有些恐惧，甚至觉得，黑羊先生是不是想不到办法，所以要把他们献祭掉，换取三天安全时间。
    毕竟，麦迪、唐俊一直以来都是这样做的，现在这种情况，自然觉得也是如此。
    可即便要献祭，一个人就够了，用不着让他们两个去送死。就算是出于某些原因，想要他们两个都死，也不用这么着急。
    毕竟，献祭一个人，就会多三天安全时间。
    如果一直没有新人补充进来，那么献祭掉的人就会越来越少，谁知道会在这里困多久，有可能会被困到死为止呢。
    “放心，不是让你们去送死，只是想要确定一些情况而已。”徐阳说道。
    他自然看出麦迪、唐俊的想法，就算换做一般人，知道要去直面异灵，都会感到害怕，就算是有驱魔人跟着一起，也不可能不紧张。
    更别说，麦迪、唐俊他们本来就心中有鬼。
    此时对于徐阳的话，麦迪、唐俊也只能将信将疑，知道黑羊先生没必要骗他们，可他们实在想不到，黑羊先生为什么要让他们过去。
    可这时候，黑羊先生似乎主意已定，根本容不得他们拒绝。
    哪怕是唐俊，大大咧咧，头脑有些简单，也明白在这种情况下，配合才是最好的。这样的话，或许还不至于出事。
    可要是不配合，估计这位黑羊先生会直接动手，他们毫不怀疑这位黑羊先生是否会这样做。
    此时，麦迪、唐俊对视一眼，不管之前是什么想法，现在都是同样只能配合行动。
    当然，紧要关头，还是可以争取一下的。目前看来，驱魔人有着很强悍的手段，普通人无法对抗，但同为普通人的对方，必要时也可以算计一下。
    别人死，总好过自己死。
    正因为都是这个想法，他们才会做出那些事情来。
    便是麦迪，年老力衰，但真狠下心来，未必弄不过唐俊。有时候，不是谁强壮，就是谁占据绝对优势的，关键看怎么操作。
    除非是驱魔人这样，普通手段也对付不了的。
    这也是麦迪的觉悟，所以他完全配合，对付这些驱魔人，只能瞒骗误导，当这种手段没用时，就不要再想反抗的事情了。
    这时候，徐阳也知道麦迪、唐俊心里肯定想着事情，说不定又萌生多少龌龊心思。
    只是徐阳不在意，要带他们过去，看一下长头发女异灵，只是为了证实一些情况而已。对徐阳来讲，只要让他们看到长头发女异灵便足够了。
    当然，徐阳还是不会让他们被异灵杀死，因为还有更多的事情需要了解。
    至少这时候，麦迪、唐俊还不能死。
    徐阳打开房门，直接走出去，而艾薇也跟着出门。麦迪、唐俊见状，便只能跟上。
    现在是晚上九点多，原本会有异灵游荡，可现在异灵被徐阳关在房间里，便是站在走廊，也没有危险。
    麦迪、唐俊走出来后，还是忍不住的观察四周，最后目光落在徐阳的房间。
    异灵就在里面，而看黑羊先生的意思，不仅仅是让他们过来而已，看样子还打算将异灵释放出来。
    一想到这里，两人就忍不住的恐慌，可能黑羊先生、艾薇都不怕，毕竟这两位是驱魔人。可他们不同，异灵出来，首当其冲的就是他们了。
    好在他们的房间，也都在这附近，两人都做好准备。
    一旦察觉情况不对，他们就立即跑回自己房间，就算黑羊先生、艾薇不会帮助他们，但也不至于故意拖住他们。
    现在两人也只能这般希望了，一旦回到房间，异灵也不会再追杀。
    哪怕是今天晚上，至少凌晨零点以前，只要待在自己房间里，就不会有事。
    徐阳看着麦迪、唐俊他们站着的位置，便知道他们两人的打算，也没有说什么，收回目光，重新看向他的房间。
    房门外的这面墙壁，很好的将门堵住，让里面的长头发女异灵无法推开。
    昨夜徐阳也用同样的办法，只是这次不同，可能无法阻拦长头发女异灵，让其困在里面一直到早上六点。
    凌晨零点的变化，长头发女异灵应该能够脱困。
    可会怎么做，徐阳并不清楚，因为之前从未有人试过，将异灵关在房间里，自然没有需要脱困的情况出现。
    不过这些，都不是现在急切想知道的情况，徐阳控制着堵门的墙壁消失，而后朝艾薇示意一眼，都往后退了一下。
    砰的一声，房门猛地被推开。
    这把麦迪、唐俊都吓了一跳，原本对于黑羊先生的能力还有些惊奇，可现在，注意力完全被眼前的异灵吸引了，汗毛竖起，身体控制不住的颤抖。
    异灵看到人后，立即想要袭击，可刚迈出一步，就被重新关起来的房门撞倒了，坐在地上，片刻后其起身，推了推门，没能推动。
    徐阳已经将房门关上，重新用墙壁堵起来，他就算稍微站开一点，也能够及时关门的。如果不是异灵站在原地，头发飞舞着，还要营造这种恐怖感，是可以再多迈出来一点，那么处理起来会更难一点。

心态有点崩了
    最近肥鱼出了点状况，心情有些郁闷，不过每天都在努力更新。
    肥鱼每章都是三千字以上，等于别人一章半了，这样还是每天坚持最少两更。而且每天追书的大佬也知道，肥鱼几乎都是三更以上，保底两更都是比较少的情况。
    可现在肥鱼发现，更新多也没用，可能是肥鱼写得不好，订阅一直在掉。三更的订阅，只有以前两更的一半。
    这样肥鱼也咬着牙更新，可以说现在每天还能看到的一两条书评，一两个打赏，让肥鱼还能够坚持下来。
    真的很感谢，Jackay、灬莫紫痕灬、沈家金针菇、念丶未来、倾半仙、haoghty人偶师，你们的留言让肥鱼知道，还有人一直在追读这本书。
    其实肥鱼现在已经不怎么敢看书评了，只看章节说了。因为除了支持肥鱼的人，还有很多喷肥鱼的，所以有人问肥鱼怎么不删除一下书评，很影响阅读体验，因为肥鱼现在也管不着了。
    删除了也没用，还会被说删书评，说肥鱼只能容得下好话，整个书评区都是夸书好的，别人帮忙解释也是肥鱼的小号，害别人也被骂。
    可肥鱼觉得自己写的，真没有那么差，每天都为了剧情绞尽脑汁。码字的时候努力码字，其他时候，也尽量的思考剧情，该怎么设置伏笔，怎么样才能够写得精彩。
    可惜笔有限，达不到大家的要求吧。
    也有一些朋友跟肥鱼说，你写得不差，只是因为题材的原因，换个题材写吧。可是悬疑也有精品啊，也有大神，说明题材不是问题。
    肥鱼现在这样，不上不下，一千均都没有，总在悬疑畅销二十左右待着。
    这是因为肥鱼的更新量，是整个悬疑频道里，最多的几个人之一。这两个月肥鱼更新了六十万字，现在书也快过一百万字了。
    结果没用，订阅在掉，也拿不到推荐。
    肥鱼已经一个月没有推荐了，每周满怀期待的打开后台，希望会有奇迹。
    月票排名、畅销排名比肥鱼低，更新也比肥鱼少的人，也可以拿到推荐，肥鱼为什么没有呢。
    这次是第五周了，可惜现实很残酷，肥鱼的心态也崩了。
    已经好久没有眼睛发酸的感觉了，想哭，又哭不出来，这感觉很难受。肥鱼坐在电脑前，一个多小时发着愣，总想要找人倾诉一下。
    今天真的没心情更新，傍晚六点应该不会有了，看晚上能不能调整好心态，再更一章吧。

第331章 名字
    “艾薇，你注意到了吗？”徐阳说道。
    这时候，不同于被吓到得麦迪、唐俊，在看到异灵的时候，艾薇便已经发现问题了。现在听到询问，艾薇便点头应道：“异灵的样子，变得不同了。”
    没错，异灵还是长头发女性模样，而且头发飞舞，还是用这种方法袭击人。可很明显，这跟之前他们看到的长头发女异灵，确实不一样了。
    “这到底是怎么回事？”艾薇皱起眉来，之前长头发女异灵出现，她们也都见过，最后是黑羊先生将其关进房间里。
    可现在，打开门后，异灵却有了变化。这里面，又存在什么问题，艾薇想起了徐阳，让麦迪、唐俊他们过来，恐怕这就是原因。
    此时，艾薇反应过来，立即说道：“黑羊先生，这个异灵，是因为麦迪、唐俊，他们曾经见到的异灵，是刚才那个样子的！”
    尽管长头发女异灵，脸一直被头发按住，可从头发间隙，还是可以看出一些东西来。
    这其实算不上特别明显，可对于徐阳、艾薇而言，却不一样，很轻易就能够发现差别。
    “应该是的。”徐阳点头说道。
    这时候，似乎已经确定异灵被关起来，只要徐阳不主动释放，异灵就不会出来。麦迪、唐俊都缓过神来，目前的情况看，黑羊先生似乎没有再释放的打算。
    而听到徐阳、艾薇之间的对话，两人也有些疑惑。
    艾薇已经朝着两人看去，问道：“麦迪、唐俊，你们当初看到的异灵，是不是跟刚才一样？”
    麦迪、唐俊不明所以，可看到艾薇严肃的表情，也没有迟疑，仔细回忆对比后，都点头表示。
    “看来诡屋的异灵，并不是固定的模样，而是会根据某种情况变化。”艾薇说到这里，语气一顿，朝着徐阳问道：“黑羊先生，你早就想到了？”
    事实上，现在的艾薇，也有着一些猜测。可只是眼前的发现，还不能证实她的猜想，而且提出让麦迪、唐俊过来的，是黑羊先生，他肯定知道得更多。
    这时候，艾薇虚心请教，便是想要听黑羊先生的意见。
    “还记得，我刚来的时候，曾经打算离开这里吗。”徐阳却是提到这件事。
    艾薇点头，看样子是那时候，黑羊先生便有了发现。
    当时的黑羊先生，冒险想要离开，在那种情况下，确实可能是逃生的办法。此前，根本没有人知道，就算能够应付异灵袭击，可等到快离开时，还会被直接传送回来。
    艾薇理解黑羊先生的选择，毕竟那才是最稳妥的做法，没有任何人，需要为了别人牺牲。
    哪怕是艾薇，也只是力所能及的情况下，才会帮助别人。她做不到让别人代替她去死的事情，但也绝对不会替别人承担风险。
    所做一切，都是想要寻找生路，当感觉到压力很大时，她也会退回房间，不会勉强。
    因此艾薇能够理解，可现在看来，当时的黑羊先生，未必只是想着逃离而已。可能有更深层的想法，只是没有说出来而已。
    事实上，徐阳当时真的只是想要离开而已，只是失败了。可因为那次行动，徐阳也确实发现了一些情况。
    “你跟我说了诡屋外面三个异灵的情况，而我也碰到了。”徐阳目光有些深邃，看到艾薇若有所思的模样，“当时我回来，不也跟你再次确定情况。”
    “猫异灵？”艾薇立即意识到问题，因为那时候，黑羊先生问得最多的，就是猫异灵的情况。
    这异灵确实很麻烦，可黑羊先生当时特别在意这个异灵，显然没那么简单。
    “没错，尽管你们说是猫异灵，可我看到的，却更像是老虎。”徐阳说道。
    “因为当时看到异灵的，只有黑羊先生，所以异灵是根据你的印象变化的。就好像，我们看到的长头发女异灵，也是根据我们的印象变化。”艾薇接着说道。
    “应该是这样，单独碰到异灵时，异灵是根据各人的印象变化的。而有其他人时，则存在某种抉择机制。”徐阳说道。
    艾薇想了下，觉得情况很可能是这样，因为不只是一个异灵，而是诡屋内外的异灵都一样。
    那么事情也就解释得通了，问题是这种抉择机制，又是什么。艾薇思考后，语气有些不确定的说道：“先后顺序吗？”
    “可能是先后顺序，但也有可能是人数。”徐阳说道。
    “人数？”
    “没错，麦迪、唐俊他们，对异灵的印象已经固定。艾薇你也差不多，所以你们之间是有冲突了，而长头发女异灵，最终是以麦迪、唐俊他们熟知的形象出现。”徐阳点头说道。
    “等等，黑羊先生你呢？”艾薇立即问道。
    “如果是之前，我受到你的影响，觉得长头发女异灵就是那样。可当我察觉到，可能是这情况时，我已经模糊了这种印象，在我看来，长头发女异灵的形象跟你们都不一样。”徐阳说道。
    “这种事情也可以做到的吗？”艾薇有些惊讶了。
    因为黑羊先生是亲眼看到长头发女异灵的，对于长头发女异灵的样子，会形成固定的思维印象，这不是说想要改变，就可以办得到的。
    “因为我相信，情况会跟我猜测的一样。”徐阳说道，这样一来，诡屋的异灵在徐阳心里，就不再有固定形象，便能够进行模糊化处理了。
    简单来讲，便是徐阳不断的暗示自己，异灵其实是别的形象。
    艾薇沉吟片刻后，也点头说道：“不愧是黑羊先生，一开始就想到该怎么办。或许跟你说得一样，可能是先后顺序，也可能是人数，或者两者都有吧。”
    如果是人数的话，也可能出现数量相同的情况，那时候可能就会根据先后顺序来进行抉择了。
    “可是这样的话，为什么你觉得，可能会是人数的问题呢？”麦迪也忍不住问道。
    他的立场有些尴尬，而且也不是驱魔人，可现在是真的想要知道这些事情。黑羊先生和艾薇，两位驱魔人合作后，似乎与之前完全不同。
    从各种情况，竟然已经发现了这么多信息，或许他们真的可能遭到逃生的办法。
    而麦迪也知道，无论他怎样觉得，认为自己的所作所为没错。可在黑羊先生、艾薇这两位驱魔人眼里，肯定也没有什么好印象了。
    如果不主动询问，并且表现出价值来，麦迪很担心会被舍弃掉，根本不会将可能逃生的办法告知给他。
    “因为我们先接触了异灵，如果是先后顺序的话，异灵会是我们熟知的样子，而不是你们所认知的形象。”艾薇说道。
    麦迪这才明白，而唐俊也在一旁点头，他没想到那么多，总之黑羊先生厉害就对了。
    而艾薇说完，也是觉得黑羊先生的举动，充满了深意，“如果是我们熟知的样子，你们在恐慌之下，未必能够发现，并告知我们。甚至，故意模糊形象，造成人数上的差异，便能够从异灵的模样，来判断抉择机制。”
    “原来是这样。”麦迪有些惊叹。
    看似很简单的一件事情，却隐藏着这么深的用意。
    “没你说得那么厉害。”徐阳有些无语，打断艾薇的感慨，“我想到人数，是因为卡隆的发现。”
    “卡隆的发现？”
    “没错，如果当初的情况，真的是麦迪你说得那样。”徐阳再次看向麦迪。
    “黑羊先生，我保证我没有说谎。”麦迪立即说道，可该用什么做保证呢，人品之类的，估计反而会更被怀疑。
    徐阳却不在意，继续说道：“卡隆的发现，可能一开始只是猜测，可当他将这种猜测，说给大家听，并且让大多数人相信时，便有了所谓的发现。”
    “黑羊先生，你是说，卡隆可能不是异灵伪装，真的只是一个普通人。”艾薇说道，按照她原本的猜测，卡隆引导着规则完善，很可能是诡屋异灵潜伏进来的。
    “你说的情况也有可能，但我更倾向于，这个卡隆只是一个普通人，只是比较容易产生联想而已。”徐阳摇头说道，简单得说，就是脑洞比较大，而且偏向阴暗。
    徐阳记得，麦迪说过，这个发现了众多情况的卡隆，职业是一位作家。
    此时，徐阳也提起另外一件事，“还记得我们房间的门牌，写着我们各自的名字。”
    艾薇点头，事实上这样很方便，一眼就能够发现是谁的房间。就算是紧急关头，来不及思考，也不会走错房间。
    “我刚来的时候，门牌上可没有名字，而是等我与你们说了，门牌上才出现的。”徐阳说道。
    麦迪、唐俊当时观察的不仔细，可艾薇不一样。
    而这时候，徐阳并没有停下，继续说道：“你们的门牌，都是各自的名字，但有一个人时例外的。”
    “果果！？”艾薇反应过来。
    “是啊，你们都知道她叫陈莓，可门牌为什么是果果。”徐阳说道。

第332章 想太多了
    徐阳的话，让麦迪、唐俊都陷入沉思，他们在之前，并未想过这件事。
    包括艾薇，也并未注意到，现在听到徐阳提起，才觉得这里面有问题。
    事实上，徐阳会发现这点，也是因为他使用代号的缘故。而且，这还不是他的真正代号，门牌上居然真的出现黑羊，这点让徐阳特别在意。
    因此门牌上的名字，便一直让徐阳怀疑。
    “如果说，我房间外的门牌，是我说出名字后才出现的，那么陈莓的呢。”徐阳摇头，看着艾薇她们，继续说道：“我想，是比起陈莓这个名字，你们更觉得她是果果。”
    “确实，我们所有人都叫她果果。”艾薇点头说道。
    包括陈海伟、张小玉在内，都是喊果果这个小名，哪怕是最初介绍时，也是先说小名，然后才说真名。
    这是习惯了，事实上有很多人，会一直用小名，等到长大点上学了，才会改正。
    因为果果也是名字，哪怕只是小名，但也不能算错。所以就算门牌上，名字是果果，也没有引起人的怀疑。
    现在徐阳说出来，艾薇仔细一想，才觉得确实不对劲。
    “道理是一样的，就好像时钟后面的小牌子。”徐阳说道，这也是他判断眼前情况的一个原因。
    “小牌子？”
    “没错，当你们觉得有小牌子的时候，它不就有了么。当你们觉得，上面有名字的时候，名字不就出现了么。”徐阳说道。
    “等等，这个不是黑羊先生你发现的吗？”唐俊立即说道。
    要知道，当时看到这个情况，他真的害怕了，心中挣扎了许久，更是决定狠下心行动。只可惜，因为黑羊先生、艾薇识破了，才让他放弃，选择配合。
    可现在，黑羊先生在说什么！？
    唐俊站在原地，有些懵逼，他突然觉得自己好冤枉。
    这才是驱魔人么！
    麦迪则看着徐阳，他突然有些明白了。
    此时徐阳却只是微笑一声，对此并没有隐瞒，“我只是说说而已，就像当初的卡隆，不同的是我知道自己在胡扯，对诡屋的配合感到惊讶。”
    而卡隆，却将那些，当作发现到的真相。
    艾薇也才知道，原来黑羊先生并没有发现时钟的问题，只是想要以此做引。那时候她还以为，黑羊先生是因为某些原因，才没有告诉她。
    现在才明白，没有说明，是怕对她形成误导。如果真的是根据众人的想法，产生变化，那么这种事情确实越少人知道越好。
    而相比艾薇，麦迪、唐俊却被惊住了。
    因为如果跟黑羊先生说得一样，那么这事情就更离谱了。
    “黑羊先生，你是说，当初卡隆并不是发现了真相，而是诡屋根据他的想法，形成这种局面？”麦迪立即问道。
    不是异灵伪装引导，而是他们自己，导致这种情况的发生。那么多人因此死掉，这样的事情，更让人无法接受。
    “只是他一个人是不够的，当他将这些猜测，告诉你们的时候。在你们也动摇，并且开始相信他的时候，变化就出现了。”徐阳点头说道。
    按照麦迪所说的情况，当初的卡隆，提出猜测时也被怀疑过。可当发现一些迹象，开始相信聪明的卡隆时，事情便越来越糟糕。
    诡屋的变化越来越快，也更加令人绝望恐惧，看上去似乎是规则变得更完善了。
    艾薇觉得卡隆是异灵伪装，不是没有道理。
    可徐阳觉得，这是因为其他人，对于卡隆越来越信任的缘故。最开始的时候，是怀疑、动摇，慢慢的认同卡隆所说。
    后来这些发现，让人明白到聪明的卡隆，逐步的揭开诡屋真相，他所说的可能都是正确的。
    因为信任，所以卡隆的发现都是正确的，变化也就形成了。
    不是诡屋的变化更快了，而是众人接受的速度变快了。
    最终，形成了诡屋现在的局面，一种看似完善的规则。可这种准时准点的变化，总能缝合人口味的美食，总能满足人喜好的书籍、棋牌等娱乐道具。
    总在每个时间点出现游荡的异灵，总会根据固定情况重置的安全时间。
    时钟的提示！
    这些变化，实际上都已经固定了。
    因为在诡屋里的人看来，诡屋的真相便是这样。
    无论进来多少人，在被告知这一切时，都会成为其中的一份子，拥有着同样的印象，无法再动摇这种规律的变化。
    艾薇想到这点，可还是有疑惑，便询问道：“黑羊先生，如果是这样，为什么我们调查的时候，情况又不一样了。”
    “因为卡隆的发现，让麦迪他们将诡屋，划分成三个不同的区域。”徐阳说道。
    这么一说，艾薇便明白了，惊讶道：“诡屋外面、诡屋里，房间？”
    “没错，这三个区域都是独立的，就好像我，离开诡屋后碰到的异灵，跟你说的并不一样。”徐阳说道。
    艾薇点头，如果当时她也跟着一起出去，情况就不一样了。甚至，如果还有其他人也一同出去，结果也会不同。
    “难道说，就算躲过三个异灵追杀，还是会被传送回诡屋？”艾薇这时候想到这件事。
    “是啊，因为当时三个异灵给我的压力太小了，那么容易就能逃出去，让我觉得没那么简单。”徐阳说到这里，也有些无语。
    那时候他想得太多了，可问题是，他不仅仅在担心诡屋，还有根源性诅咒之物。在徐阳看来，将他传送到这里，便证明这里的诡异不简单。
    根本不可能让他那么容易的离开，结果突然冒出来的想法，反而坑了他。
    艾薇此时看着黑羊先生，也只有眼前这位，才能够说出被三个异灵追杀，压力太小这种话来。
    根据黑羊先生的能力，以及头脑，根据他的想法而产生的异灵，不可能不可怕。
    现在艾薇有点明白，晚上突然多出来的两个异灵是怎么回事，它们的能力都让艾薇感到头皮发麻，如果是她碰到了未必能够应付，哪怕提前知道能力也一样。
    至于诡屋外面，因为异灵的形象和能力，她都跟黑羊先生说过了。所以黑羊先生有了印象，很显然这种程度的异灵，不足以对黑羊先生形成威胁。
    所以才导致，黑羊先生产生要离开时，会被直接传送回来的离谱想法。
    事实上，这几个异灵，艾薇也没办法同时应付，一直走到最后。而对于普通人来讲，刚出门就会被逼回来，否则很快就会被杀死。
    麦迪有些失魂落魄，可听到这里的时候，还是打起精神，问道：“难道说，当时离开的人，都真的活着离开了吗？”
    “如果他们，只想着离开，没有想太多事情的话。”徐阳点头说道。
    麦迪向后退了一步，那时候大家都没想这么多，甚至将这里当作天堂。而想要离开的人，只是因为本身有事，才不得不离开而已。
    毕竟，不是谁都没有牵挂，而当时因为事情要离开的人，怎么可能想着这里会用什么手段逼迫他们留下。
    只有卡隆提出怀疑，并且得到证实，众人才形成这种印象。
    当时大家都没有相信卡隆的话，可一直听卡隆说，再加上诡屋确实很神奇，也慢慢的有些相信了。
    所以也愿意配合卡隆，进行一次调查，正是那次，看到了所谓的异灵。
    一开始是卡隆在外面，说见到异灵，大家将信将疑，最后几个胆大的人出去，也确实看见了。
    真相，也就由此诞生了。
    麦迪身体忍不住的颤抖，他原本以为，已经再没有任何事情，能够让他这样激动难受。哪怕是看到异灵，也只是本能的感到恐惧而已，可现在得知的事情，却让他有些崩溃。
    “当所有人都回到房间，一楼、楼梯、走廊这些地方，便只有你、我。”徐阳继续说道。
    “凌晨零点，本来不该出现新的异灵，而是长头发女异灵停止袭击人的时间！”艾薇点头说道。
    这是从麦迪、唐俊他们那里，得知到的情况，当凌晨零点钟声响起，他们从房间出来时，变化也就出现了。
    可因为没有，只有艾薇在房间外，所以变化一直是根据艾薇的想法。直到徐阳来到这里，并且参与其中，造成了新的变化。
    麦迪、唐俊他们对艾薇不满，正是因为艾薇一直在晚上出来行动，导致他们不好出来，好在最后死掉消失得人并不是他们。
    同时艾薇也想起了，黑羊先生在每个人的房间，仔细调查衣服的细节。这种很明显是个人偏好的情况，不正说明，房间里是另外一个独立的地方。
    当初根据每个人的想法而变化，而在卡隆提出发现后，所有人都觉得这里是个陷阱，不敢再碰房间里的东西，这种变化也就停止了。
    所以房间里，只在一开始有过变化，而后来进来的人，听到别人的说明后，也没想过房间里可以出现别的东西，所以只有简单的床单被褥。

第333章 办法
    “这样的话，只要我们觉得这里没有异灵，不存在危险，就不会有事了？”唐俊忍不住问道。
    “你以为很简单是吗。”徐阳说道。
    唐俊摇头，这样离谱的事情，便是现在，唐俊都有些不相信。如果不是黑羊先生说破，他们谁也不会想到这个情况。
    “你们现在可以试一下，去想这个诡屋，并不存在任何异灵。”徐阳说道。
    唐俊闻言，立即试着这样做，而有些失魂落魄的麦迪，这时候也打起精神来。无论当初是怎么回事，现在最重要的是渡过危机。
    片刻后，麦迪、唐俊两人都看向徐阳，他们已经尽可能去想了，可结果如何，他们也无法判断。
    “失败了。”徐阳并不意外，指着他的房间。
    现在墙壁还堵着门呢，长头发女异灵还在里面，试图从里面出来。
    “是因为长头发女异灵，在黑羊先生房间里吗？”唐俊问道，因为黑羊先生刚才提到过，房间是个独立区域的情况。
    “我想并不是这个原因，而是你们没办法，真正觉得诡屋里没有异灵。”徐阳说道。
    “可是，我们真的已经这样想了。”麦迪说道。
    “你们确实在努力改变想法，可之前的印象，有些根深蒂固，不是那么容易就颠覆的。”徐阳摇头说道，沉吟片刻，“简单点讲，你们说服不了自己。”
    这个其实很正常，愿意去想是一回事，相不相信是另外一回事。现在麦迪、唐俊他们是这样想着的，可潜意识里，却无法立刻改变思维。
    一般需要一个接受的过程，根据各人的情况，时间有长有短。
    艾薇也清楚这点，她已经算是比较快的，可也需要很短暂的时间。像黑羊先生那样，从怀疑而想到试探，立即就能够模糊印象。
    便是催眠，都没有这么快的。
    所以别看麦迪、唐俊他们，似乎已经做到了，可从结果上看，很显然已经失败。
    麦迪、唐俊闻言有些沉默，明白到这个情况后，都有些无奈。这样的话，岂不是他们知道了也没用，而一旦无法见到成效，本能的也会怀疑，更无法相信了。
    “你们也不用着急，我们继续等吧。”徐阳说道。
    “等什么？”
    “等凌晨零点，情况是不是我说的那样，时间到了也就清楚了。”徐阳说道。
    艾薇闻言点头，看着黑羊先生靠墙站着，不再有其他动作，便也站着等候。
    而麦迪、唐俊看到这情况，有些迟疑，可也不好回房间去，也跟着待在这里。只是时不时的，总会朝黑羊先生的房间看去。
    他们看不到动静，可从黑羊先生所说的情况看，异灵就被关在里面。
    “异灵关在房间里，是不可能出来的。”徐阳说道。
    麦迪、唐俊看过去，他们知道，黑羊先生这话是说给他们听的。
    事实上确实如此，徐阳补充道：“这是我的看法，最初的时候，我便是这样觉得。而且我告诉了艾薇，她也相信了我，所以异灵昨夜已经被关了一个晚上。”
    徐阳没有强调，让麦迪、唐俊不要胡思乱想，有时候越说，便越容易产生联想。
    时间流逝，很快来到凌晨零点。
    原本诡手异灵应该会出现，可这个是因为徐阳才出现的异灵，知道这个异灵的，只有徐阳、艾薇两人。
    这跟长头发女异灵不一样，麦迪、唐俊等人，甚至都不知道有这个异灵出现过。
    徐阳、艾薇都已经控制好，即便这样，诡手异灵也可能出现。可现在，还有麦迪、唐俊他们在。
    凌晨零点的钟声响起，可诡手异灵并未出现。
    麦迪、唐俊两人，听到凌晨零点的钟声，反而有种松口气的感觉。因为在他们看来，这个钟声，代表着安全。
    哪怕是以前，听到这钟声，也知道异灵不会伤害他们。
    “黑羊先生？”艾薇立即看向徐阳。
    诡手异灵没有出现，便足以证明，情况正如黑羊先生说得那样，没有比这个更好的证据了。
    徐阳只是点头回应，又看着自己的房间。
    现在还控制着堵住房门的墙壁，所以长头发女异灵试图开门，徐阳都能够感应到。可刚刚钟声响起后，这种情况也消失了。
    徐阳想了下，便将墙壁复原，房门重新出现。下一刻，徐阳直接开门。
    长头发女异灵还在，可她就那样站在原地，哪怕徐阳开门了，也没有一点反应。看上去，就像是睡过去一样。
    这个才是麦迪、唐俊他们所知道的，凌晨零点的变化。
    异灵沉睡过去，对外界没有任何感应，可能会等到凌晨三点以后才醒来。而这段时间，便能够安全的进行某些行动。
    不过长头发女异灵，原本是被关在房间里的。
    可能是因为房间里没人，不然的话，应该是那个人的想法印象为主。
    这应该是抉择机制的问题，有些复杂，但已经没关系了，对徐阳、艾薇他们来讲，情况得到证实便足够了。
    “看来情况，跟黑羊先生你说得一样。”艾薇说道。
    “可是这样，我们该怎么办？”麦迪立即问道。
    现在也只是知道，为什么这里会从天堂变成地狱，可只是这样还不够，现在他们最想知道的，是怎么样才能够让这里的危险消失。
    “其实也不难，只要等到明天，告诉其他人，这里的诡异已经解决了。”徐阳说道。
    “这样就可以吗？”麦迪问道。
    “这确实是一个办法。”艾薇则点头说道，她已经明白徐阳的意思，“我和黑羊先生，会跟大家说，这里的诡异已经解决。而你们，则替我们作证，让大家都觉得，这里的诡异真的已经解决了。”
    “没错，当看到没有人死掉消失，大家应该会相信。”麦迪立即反应过来。
    当初的卡隆，不正是说了一些让人相信的话，才导致情况变成这样么。现在，黑羊先生、艾薇想要做的，也是这种事情。
    只要大家都觉得，这里已经没有异灵，不会再有危险，那么真的可能办到。
    无论如何，这都是值得一试的办法。
    麦迪、唐俊都有些兴奋，哪怕是知道，可以让别人替代去死，而且已经这样做了，可他们还是很恐慌。
    因为补充进来的人，始终没有死掉的人多，这样下去，早晚会轮到他们自己。
    而且这种献祭别人的做法，哪怕他们自己觉得没错，但那是迫不得已才去做的，可以不用这样做，自然也是最好。
    接下来，就是等到天亮而已。
    徐阳从凌晨零点的变化，已经证实了情况，便没再观察长头发女异灵，再次将房门关上。
    而等到三点的时候，又感觉到房间里的长头发女异灵，试图打开房门。
    看样子，长头发女异灵已经从沉睡中醒来了，不过还是没办法离开房间就是了。
    这样一直等到天亮，早上六点以后，动静才彻底消失。
    “我还活着！”唐俊面露狂喜，直到这时他才彻底放心下来。
    徐阳弄出那么多事情，最终让他成为要出事的人，唐俊心里愤怒，但也没办法。可这时候，他已经不计较这些事情了。
    因为从目前的情况看，黑羊先生真的发现了真相，不同于那个卡隆，这才是诡屋的真相。
    这样一来，不只是这一次，以后他们也不用再面临这些危险了。
    麦迪也有些兴奋，可他还能够忍住，因为现在只是唐俊没有出事而已。可说不定，是其他人呢，等看到所有人从房间出来，才能够真正确定。
    “先到客厅等着吧。”徐阳说道，此时他已经将堵着门的墙壁复原。
    原本就是为了观察，才一直待在这里，可现在没必要了。而且，比起待在二楼走廊，在客厅坐着等待，显得更加从容一点。
    艾薇点头，而麦迪、唐俊自然也没有意见。
    不过还没有走到楼梯，便看到陈海伟、张小玉的房门都打开，他们的神情有些着急，看到徐阳等人时都愣了下。
    尤其是看到唐骏时，更是瞪大眼睛。
    毕竟在他们看来，唐俊应该已经死掉消失才对，可看样子，似乎黑羊先生、艾薇真的保住他了。
    同时两人更加紧张，六点的钟声才响过，他们这么着急的出来，就是担心家人的情况。本来打算立刻到女儿房间去的，看到人才愣住。
    如果唐俊没出事，那是否是其他人，会不会是他们女儿。
    “你们在担心果果吧，她没事的，你们可以进去看一下。”艾薇说道。
    两人闻言点头，立即打开女儿的房门，一眼便看到正在床上睡着的女儿，这才松了口气，立即走进房间里去。
    “先下楼吧，他们待会就会下来的。”徐阳说道。
    四人来到楼下，就在客厅中等候，果然很快，陈海伟、张小玉便带着女儿陈莓下楼。
    这时候，陈海伟才忍不住询问，他们也想要知道，唐俊没有出事，是不是因为黑羊先生、艾薇的保护。如果是的话，或许以后他们被选中，也不会再是必死的局面，也可以活下来。

第334章 相信
    “唐俊他确实遇到危险了，可因为诡异已经解决，所以已经没事了。”徐阳说道。
    陈海伟听到唐俊真的遇到情况，但没有出事，为此有些兴奋。毕竟这么久了，好多人都被杀死消失，直到现在才真正看到希望。
    可很快，陈海伟又意识到情况，追问道：“黑羊先生，你刚才说诡异已经解决了？”
    “是啊，如果不是解决了诡异，怎么可能救下唐俊，我们又怎么会这样轻松的坐在这里。”徐阳点头说道。
    “其实这几天的调查，我们已经知道该怎么做了。”艾薇也开口了，她很清楚黑羊先生的用意，必须让其他人相信才行。
    陈海伟、张小玉都想起，昨天黑羊先生、艾薇的表现，确实有些过份轻松了。这样看来，当时他们已经成竹在胸，知道该怎么解决这里的诡异了。
    果然，还是黑羊先生的到来，让事情有了突破性的进展？
    毕竟艾薇前面半个月，表现得不算突出，调查不出什么情况，也阻止不了人死掉消失，才导致众人对驱魔人渐渐失去信心。
    “这要多亏艾薇的调查，结合她的发现，才能够取得突破，最终解决这里的诡异。”徐阳看到情况有些不对后立即开口说道。
    这种惊叹的目光，其他时候就算了，徐阳懒得理会。可现在，还是要特别注意这种情况，免得留下太多痕迹。
    徐阳都想着，要消除这次的影响，不知道需要多少权限才行。
    尽可能的将注意力，都推到艾薇那边去，这也是徐阳一开始的想法。而且，这种做法，看上去是不居功，却更能让人相信，诡异真的解决了，才有心思做这些。
    艾薇有些无语的看着黑羊先生，果然还是这样，黑羊先生什么都好，就是太低调了。
    这时候，得到徐阳眼神示意的麦迪、唐俊，两人也知道该是他们开口的时候了。他们知道情况，很难改变固有印象，可用这种办法，让所有人都以为，诡异已经解决。
    这样，只要最终相信的人，占了绝大多数，那么一切危机都会消散。
    这也是为了自己，他们做那么多事情，不正是想要自己活命么。
    此时，唐俊最先开口，他尽管大大咧咧，可现在该说什么话，还是清楚的，立即点头附应道：“黑羊先生说得没错，艾薇的发现，再加上黑羊先生，他们真正找到了诡异，并已经将其解决，我们已经没事了。”
    “这就是驱魔人，一个人调查时，可能会受阻。可两个人一起，便不只是一加一等于二这么简单。”麦迪点头说道。
    陈海伟、张小玉都轻拍下女儿陈莓的脑袋，安抚一下她的情绪，而后才看着麦迪。
    昨夜要出事的人是唐俊，所以唐俊跟着黑羊先生、艾薇一起，也不难理解。可麦迪又是怎么回事，看样子也是知情人。
    “嗯，昨晚我听到一些动静，有些担心就出房间看看，所以也亲眼看到了。”麦迪说到这里，脸不红气不燥，“我一个七十多岁的老头子，也没什么好害怕了，而且我一直相信，黑羊先生、艾薇他们，肯定找到了办法。”
    陈海伟、张小玉顿时有些钦佩的看着麦迪，不愧是老前辈，竟然先一步看出黑羊先生、艾薇他们的底气，猜到了情况。
    而且这份胆量，也不是常人能及，哪怕是活了七十多年，自觉活得足够久了。可察觉到动静后，敢离开房间，这是其他人谁也比不上的。
    唐俊忍不住看了麦迪一眼，他也有点钦佩，麦迪的脸皮。
    要说怕死，这里没有一个人比得上麦迪，否则麦迪也不会拉拢人，做出到别人房间，将人绑起来献祭给诡屋的事情。
    偏偏现在说得这样大义凛然，至于看破真相，那就更是扯了，麦迪最多就是看出他最后会忍不住将事情说出来，所以极为配合。最多，就是个识时务而已，可这也是因为麦迪怕死。
    不过这时候，他们是同个立场，所以也没有揭穿。
    徐阳、艾薇自然也不会如此，这样更有利于局面，将两人保住，便是希望两人能够起到作用。
    “真的已经解决了吗？”张小玉忍不住问道。
    她很期待这是真的，可还是不敢相信，因为太快了，一夜之间诡异就被解决了。还是说，只是解决掉异灵，可这里并不只有一个异灵啊。
    “当然是真的，如果你们不相信，可以去看一下餐厅。”徐阳盯着对方。
    这时候，徐阳表现得相当强势，目光有些深邃。他不懂那么多东西，只能尽可能的，给予对方这种心理暗示。
    不同于已经知道情况的麦迪、唐俊，现在的陈海伟、张小玉、陈莓都是将信将疑，很容易被言语上引导。
    尤其是陈莓，这个小女孩还很单纯，再加上艾薇和其他人的保证，很容易相信情况。
    事实上，陈莓对于诡异之类，是什么东西都没有太大概念。毕竟只是个六岁小女孩而已，尽管她的思想，也可能对诡屋带来影响。
    所以现在的问题，只有陈海伟、张小玉两人，说服这两人便是开始。
    这是最关键的一步，要想让人觉得诡异已经解决，那么这里的神奇也不该存在。
    “餐厅？”陈海伟有些疑惑。
    “是的，昨天晚上，你们没有收拾的碗筷，现在也还在那里放着呢。”徐阳说道。
    这些东西就算不用收拾，一段时间后便会自动复原，这也是诡屋神奇的地方之一。可这也是诡异的力量，如果真的不再发生，那么诡异真的可能被解决了。
    “我们已经看过了，所以更加确定情况没错，你们不信的话，可以去看看。”艾薇也点头说道。
    陈莓眨着大眼睛，她总觉得大哥哥、大姐姐在忽悠她爸妈。
    可能是昨天没人收拾餐厅，所以现在打算让她爸妈去处理，不要以为小孩子就天真好骗，哪有自动清洁的屋子。
    这样的话，她爸爸妈妈在家的时候，也不用那么累了。再看爸妈平常忧愁的模样，就知道这些神奇的情况都是假的，不然她爸妈怎么可能反而更不高兴了。
    嗯，等会找机会提醒一下爸爸妈妈。
    陈莓心想着，同时也偷偷看着艾薇，原本以为这个大姐姐是个好人来着。
    麦迪、唐俊两人此时，在徐阳、艾薇说过后，也立即配合起来，说得十分真切。这让陈海伟、张小玉都有些相信了。
    毕竟只要到厨房一看，就能够知道真假，而且还催促着他们过去，很显然对他们的怀疑感到不高兴。
    恐怕这是真的，陈海伟、张小玉都有些惊喜，立即跟着徐阳、艾薇他们来到厨房。
    只要这一步成功，后面就简单了。
    现在才刚过六点，出于保险，大多数人还待在房间里。所以必须趁现在，其他人还没有离开房间，先改变陈海伟、张小玉的想法印象。
    所以让他们看餐厅，是越快越好，迟则生变。
    看上去，便像是有些急促，一副因为怀疑而不高兴的模样了。
    而只要最初的难点解决，真的让陈海伟、张小玉看到情况，让他们觉得诡屋的神奇已经消失不见。
    这样就能够更好的说服后面的人，逐渐加大相信的人数，从而真正解决诡屋的问题。
    从好变坏很容易，因为卡隆说得有理有据，这也是正常人的想法，哪有这么好的地方，所有一切可能都有着目的。
    最终随着怀疑的人，开始慢慢相信，才演变成现在这种局面。
    可要从坏变好，却很困难了，一旦再看到诡屋的半点神奇，都不可能相信诡异已经解决。
    现在需要控制的，便是这一点，哪个环节出错，都会导致功亏一篑。
    陈莓这个小女孩，看到大家都相信，再加上点心理暗示，问题应该不大。而现在，陈海伟、张小玉，应该也有些相信了。
    徐阳、艾薇本来就对诡屋很戒备，并且可以控制好想法，并不会对诡异有根深蒂固的印象。
    至于麦迪、唐俊，这两人稍微有些麻烦，但有他们保证才让陈海伟、张小玉他们变得相信，这个情况下，也不能现在将他们赶回房间。
    好在结果没有出现意外，餐厅里一副乱糟糟的模样，完全没有收拾的痕迹。
    徐阳看到这情况也就放心了，这样一来，陈海伟、张小玉他们也不会怀疑，并且会跟别人说，继续扩大相信的人数。
    果然，看到餐厅里的情况后，陈海伟、张小玉都瞪大眼睛，只有陈莓轻轻拉着张小玉的手。
    在小姑娘眼中，爸妈可能被忽悠瘸了，看到这个情况还那么高兴，这么乱的情况，要收拾好久才行。
    “真的，真的没有了。”张小玉忍不住有些激动。
    陈海伟的情绪还控制得住，可神情中还是带着惊喜。
    诡屋不再神奇，说明诡异真的被解决了，那么他们就不用再担惊受怕，也不会再被困在这里，可以回到外面正常的世界里去了。

第335章 离开
    时间流逝，陆续有人来到一楼。
    当听说这里的诡异已经解决时，都感到十分惊讶，第一反应是不敢置信。
    可当看到餐厅的情况后，也都有些相信了，对此感到十分兴奋。
    同时又有部分人仍然有着疑虑，因为房间里似乎还是一样，客厅中一些情况，似乎还是原来的样子。
    包括房间外面的门牌，客厅中表示诡屋里还有多少人得牌子。
    这些也还存在，而徐阳对此，也早就想好了解释。那便是诡屋的变化消失，一切都停留在诡异被解决时的样子。
    对此，还有人将信将疑，但大多数人，都相信了徐阳的说法。
    而目前的情况，也不需要得到所有人的认同，只要绝大多数人相信便足够了。
    这其中，麦迪、唐俊他们用尽精力，极力做保。最关键的是，本来觉得要出事的唐俊还活着，这就已经很有说服力了。
    况荣、汤宝儿和莫生秋，他们三人原本也知道一些事情，看到麦迪、唐俊这样子，还以为是被徐阳、艾薇捉住把柄。
    即便是这样，如果不是事实，做出这种保证也没用。
    此时，况荣靠近莫生秋，他很清楚对方看着斯，心里却比他们更加阴暗。可无论平常跟麦迪、唐俊他们，怎么说莫生秋是个伪君子，可对方的头脑确实也比较聪明。
    “莫生秋，你觉得麦老头和唐俊，他们说得是真的吗？”况荣小声问道。
    “他们应该没有说谎的必要，如果是假的，很快就会被识破。”莫生秋应道，他确实是这样觉得，而且也认为，这个黑羊先生和艾薇，都不是好大喜功的人。
    看样子，主要心思都在解决诡异上面，至于想要因此获得别人的赞赏？
    莫生秋不觉得他们的赞赏和感激，对于这两位驱魔人有什么作用。所以，莫生秋更倾向于这件事是真的。
    当然，还有一个更大的依据，那便是餐厅的情况，此时莫生秋继续说道：“餐厅里的情况，你刚才也看到了，那种神奇的变化确实消失了。”
    况荣点头，这确实是一种证据。
    “我刚才观察过了，确实是昨天晚上留下的痕迹，并不是重新弄出来伪装的。”莫生秋说道。
    其实在黑羊先生等人提出来时，莫生秋便已经相信了，过去一看，果然如此。
    要想伪装不难，但要弄得和原来一模一样，一点细节都没有差错，却几乎不可能。费尽心机，就为了骗他们，莫生秋觉得没有这个必要。
    况荣闻言，仔细想了下餐厅里的景象，也打消了疑虑。
    “如果这样，那实在太好了。”况荣顿时露出笑容，一副轻松了得模样。
    “先别高兴的太早，再等等吧。”莫生秋继续说道。
    现在还有人没有下来，还无法完全确定，到底是不是有人代替唐俊死了，这点还不知道，便不能完全放心。
    而且，诡屋的变化是否真的消失，再过两个小时，便能够确定了。
    早上九点，诡屋里会有新变化出现，这也是可以了解情况的办法。
    再者，莫生秋看着麦迪、唐俊，他总觉得这两个人，可能将他们的所作所为，都告诉了黑羊先生和艾薇。
    这两位驱魔人，对此有什么看法，现在也不清楚。
    莫生秋倒不是很担心，他只是知情者，并没有参与其中。哪怕因此引起两位驱魔人的不满，但也不至于因此对他做什么。
    可麦迪、况荣等人就不一定了，毕竟在很多人眼中，哪怕是出于无奈，只是想活命而已，但那种举动跟杀人已经没有什么区别了。
    况荣沉浸在喜悦当中，还没有想到这些。
    现在他们最想要确定的便是，这里的诡异真的已经被解决了吗，他们是否可以活着离开这里，不用再担心受怕，不会再是绝望等死了。
    其实现在众人都已经相信了，只是本能得感到担心，害怕徐阳、艾薇弄错了。
    因为这里的诡异是怎么回事，又是怎么解决的，两位驱魔人都没有说清楚。这可能涉及到诡异的秘密，不愿意被普通人知道，众人对此也很理解。
    可正因为如此，才有些不放心。
    但看到两位驱魔人，都自信满满的样子，麦迪、唐俊更是一直保证，所以不放心归不放心，心里却已经相信了。
    终于，在将近八点的时候，所有人都已经下楼。
    一看人数，不多不少，没有人出事，众人都放心下来。
    这是第一次，在有人必死的夜晚，没有任何一个人出事。再加上诡屋不再有所变化，让所有人真正看到曙光。
    哪怕其中有几个人，还在等着观察，但绝大多数人，都已经相信了。
    徐阳、艾薇不动声色，而麦迪、唐俊，看到这情况则有些欣喜，他们知道成功，这样一来就不会有危险了。
    不过，麦迪、唐俊的反应，在众人看来也很正常。
    毕竟安全了，不用再担惊受怕，甚至可以离开这个地方了，这确实是一件值得兴奋的事情。事实上，也有很多人控制不住情绪，又想笑，又想哭。
    可现在还能够忍着，如果真的离开了这里，那时候他们恐怕会真的忍不住。
    现在人齐，徐阳、艾薇也没有立即行动，而是等着时间。需要最后，让众人再次确定诡屋变化消失，彻底让众人坚定信心。
    这时候众人的情绪，徐阳、艾薇都看在眼里，应该不会有问题。
    这也是只要有人下楼，他们就立即带人去餐厅看情况的原因，便是在稳固他们的想法印象。
    诡屋每个时间节点的变化，也是因为众人的想法印象而出现的，那么只要他们觉得没有，这些变化也不会出现。
    果然，九点的钟声响起时，便有不少人朝着厨房那边跑去。
    至于时钟的响声，倒是没有引起怀疑，毕竟这种固定时间便会有响声出现的时钟，其实不算神奇，便是在其他地方，也可以买到这类时钟。
    此时，跑去厨房的人，很快又回来了，神情都很是激动。
    “没有，真的没有东西。”况荣身体忍不住的颤抖，这是过于兴奋的缘故。
    其他人也是一样，跟着身边的的人说话，都是厨房里并未出现东西。这代表着，诡屋的变化真的没有了。
    顿时，众人都露出狂喜的笑容，也有几个人忍不住的抽泣着。
    徐阳看到这情况，便知道时机成熟了，对着艾薇示意一眼。
    艾薇见状有些无奈，她的想法是，黑羊先生站出来是最好的。可偏偏，黑羊先生太过低调，所以才要她来出面。
    此时确实应该有人站出来，艾薇知道黑羊先生主意已定，所以只能她来了。于是艾薇咳了一声，看到众人目光投来，便立即说道：“现在这里的诡异已经解决，我们也该离开这里了。”
    “离开？”
    众人微愣，接着都反应过来。
    如果不是外面有异灵存在，将他们所有人都困在这里，他们早就不愿意继续待下去了。
    诡异已经解决，也就是说，外面没有异灵了，确实可以离开。
    如果是之前，众人还可能会担心，可现在也确定了，诡异已经被两位驱魔人解决，外面也不再有异灵了，他们终于可以离开。
    顿时，众人都开始行动起来，他们没有一个人，愿意继续留在这里，哪怕这里的诡异已经被解决了。
    可能这一辈子，都不会再到这个地方，或者说这个地域。
    众人没有收拾任何东西，事实上他们也都没有什么行李，而诡屋的东西，他们一件都不想要带走。
    此时都聚在门口，最后还是徐阳、艾薇先走出门，而看到他们走到外面，也没有任何情况发生，众人彻底放心了。
    一行人都离开诡屋，真正走出外面，晒到阳光，众人都有种活过来的感觉。
    之前在诡屋里，其实也能够晒到阳光，但都是隔着玻璃。那真的是被隔绝在世界之外的绝望感，此时沐浴在阳光下，心中充满了无限复杂。
    不过众人并未耽误，很快都顺着下路，朝着林子外走去。现在他们只想要再看看外面的人，重新回到正常的生活里去，重新回到平静枯燥的日子。
    至于这里的经历，会永远埋藏在心里，不会再去想起。
    这样一群人，其实才是最容易离开的，有着充足的信心，不会胡思乱想。徐阳没有独自离开，便是担心意外出现，因为这样的局面，才可能是正确的生路。
    现在徐阳也只是保持本能的戒备，并没有去想那么多。
    总算没有糟糕的情况发生，一行人都顺利的离开，当走出林子一段距离后，整个林子都消失了，包括那令人绝望的诡屋。
    可这时候，徐阳却目光微凝。
    艾薇一个颠簸，直接摔倒在地，气息变得十分衰弱。
    而其他人更是迅速的干扁，变得蜡黄得脸上，做不出任何表情，双眼充满了恐惧，似乎想要说话，却什么也喊不出来。他们也都瘫软在地，一点动作也做不了，最终完全没了气息。

第336章 返回
    徐阳看到这一幕，也是有些无奈。
    这种情况，其实他是想到的，可还是希望结果不一样。
    诡屋里的人，在里面得到的一切，都源于幻想。其他可能没什么，但他们吃的东西，喝的水，都是这样来的。
    如果他们继续留在诡屋里，便能够继续活着，可只要离开诡屋，曾经摄取的营养都消失，反噬也就出现了。
    看上去，众人都是饿死渴死的模样，哪怕是唐俊这个胖子，也干扁下去。
    事实上哪怕没有后来的幻想，导致异灵出现而被困在里面，只要在这里生活一段时间，他们便已经被困在这里，无法离开了。
    这是最原始的恐怖，除非能够忍住诱惑，控制住好奇心，什么都不想就离开这里。可对于大多数普通人而言，又怎么可能对这样神奇的地方，不感到好奇，不会产生联想呢。
    这个时代，可不是后来的诡异世界，诡异、驱魔人这些东西，对于这世界的人来说还很遥远。
    真要说的话，就是还未成为求生者时，徐阳对原世界的那种认知。
    那时候，徐阳又怎么会觉得，诡异真实存在，甚至已经对世界影响那么大了。
    诡异世界的情景，有可能会在未来一段时间后，便在原世界出现。诡异爆发，对普通人而言不再是秘密，而是随时都可能碰见的情况。
    特置组，以及东元以外的地区，也有类似的机构。他们也只是努力的延缓这个速度，可能是希望有更多的求生者出现，也可能有其他的考虑。
    可以确定的是，到了必要的时刻，肯定会将这些事情公布出去，尽量的避免恐慌蔓延。
    这些都不是徐阳目前考虑的事情，此时看着绝望死掉的众人，徐阳有些无奈。
    尽管预料到这种情况，可他还是希望有人可以活下去，可惜面对这种情况，徐阳也做不了什么。
    这些人严格来讲，已经不算活着了，他们彻底成为诡屋的一部分。
    诡屋需要的，仅仅是他们的幻想，无论是好是坏，都会让诡屋一直壮大。只要被诡屋诱惑，没有及时离开的人，便永远无法摆脱。
    此时，徐阳朝着艾薇看去，这是唯一没死的人。
    艾薇因为没有储备粮食的缘故，在诡屋里也被困很久，不得不食用诡屋里的食物。当这种营养消失时，面临的情况跟其他人是一样的。
    不同的时，艾薇是驱魔人，她拥有诡异体质。
    这让她对于食物之类的需求，比普通人要低很多，而且生命更顽强，不会轻易死掉。
    可对艾薇而言，半个月没有吃东西喝水，也导致了极度衰弱，才会因此跌倒。不同的是，跟其他被困在诡屋里的人相比，艾薇是幸运的，她还能够活下来。
    幸亏只是半个月，要是再过半个月，哪怕是拥有诡异体质的驱魔人，一个月不吃不喝也要死。
    不过现在艾薇这样子，如果不补充点营养，也会出现问题。
    徐阳想了下，从异常诡泥空间里拿出他的盒子，里面还有他准备的异灵料理。尽管没什么效果了，但作为普通食物也是合格的。
    此时徐阳将异灵料理递给艾薇，看上去艾薇有些衰弱，站都站不稳，可意识清醒，也能够做出一些动作，自己吃不会有问题。
    这样也好，不用他一点一点的喂。
    艾薇早就感到无比饥饿了，而看到其他人因此死掉，情绪也有些低落。这时候闻到香味，才稍微平复了一下。
    其实作为驱魔人，她也早习惯这种场面了。
    事实上，哪怕是驱魔人在诡异发生时，及时赶到，大多数情况下也救不下所有人，反而是大多数人都因此死掉的情况居多。
    驱魔人，说到底也只是拥有一些手段，可以稍微对付诡异的人而已，他们也是人，也会感到无力，在很多种情况下都无奈。
    这时候艾薇没有沉浸在这些情绪里，立即吃着东西，恢复体力。本来就饥饿，更何况异灵料理对于拥有诡异体质的人，本来就是难得的美味。
    哪怕现在异灵料理失去效果，可味道还在，艾薇很快的就将其吃完，感觉比在诡屋里，那些食物还要更好吃一些。
    “谢谢。”艾薇吃完东西后，立即发出感谢。
    她知道，这是黑羊先生自己准备的食物，尽管跟她以为的干粮之类有些不一样。可这些细节，也没必要追究了。
    这时候艾薇再次想起，当初黑羊先生得知她没有准备食物之类，有些意外的模样。尽管那时候，黑羊先生只是沉默而已，可已经说明问题了。
    现在想想，果然都是细节，包括现在艾薇都不清楚，黑羊先生的真名是什么。因为黑羊，明显只是个代号，而这次也正因为如此，诡屋显示的名字不对，引起了黑羊先生的怀疑。
    可以说这些准备，都有着很大的作用，必要时甚至可以救命。
    哪怕是她的家族，最出色的几人，可能就是在驱魔人等级上有所优势，但在其他方面，恐怕也比不上这位黑羊先生。
    徐阳不清楚艾薇所想，面对感谢，只是摇头说道：“不用谢。”
    可惜就算有着异灵料理，能够救下的人也只有艾薇。
    这时候，徐阳、艾薇都没有提到，如果事先让其他人都吃点东西，是否可以避免这种情况。
    众人的情况，也不是离开前补充营养就能救活的，真正让他们死掉的原因，是他们过去吃喝的东西都是虚假的，只是诡异让他们活着而已。
    而事实上，徐阳也尝试过了，在等待的时候，给陈海伟、张小玉和陈莓这一家子，提供了一些食物。
    毕竟陈莓还是小孩，早餐最好不要落下，所以这些举动也不算突兀。
    结果看来也是一样，他们一家也是同样的结局，并没有因此活下来。
    徐阳也没有过份勉强，至于现在帮助艾薇，也是有些思虑。诡异世界曾经，有过诡屋这个诡异，或许其中便有他参与其中。
    这就好像之前，他回到过去，帮助自己渡过新手任务时的情况一样。
    徐阳没有心思，去想时间驳论的情况，有时候诡异就是这样不讲道理。甚至徐阳觉得，在时间诅咒里，就算是未来中杀去过去的自己，还是未来中被过去的自己杀死，都有可能发生。
    正因为如此，时间诅咒才显得可怕。
    如果一直深陷时间诅咒，说不定哪天，他都能够在某个地方，发现自己的尸骨，可能是某次穿越过去的时候，被杀死留下来的。
    现在徐阳甚至已经不懂，这个出现过诡屋的地方，他到底参与了多少。
    比如艾薇遭遇这种情况，他到底有没有伸出援手，这个过去的时代，他或许给了异灵料理，或许没有。
    如果没有，他现在给了异灵料理，便是改变了过去。
    如果有，他又出于顾虑而不给，同样是改变了过去。
    徐阳对此有些头疼，现在也不再多想了，既然无法弄清楚，那么就不要再顾虑，顺着心里本来的意愿就是了。
    现在徐阳比较在意的，是现在这个情况了，可他还是没有被传送回去，依旧留在这里。
    这时候，艾薇已经恢复体力，稍作调整后便站起来。
    这要是普通人，哪怕是补充了营养，没有几天的休养生息，也别想要真正恢复。不过艾薇不同，诡异体质在这方面，确实帮助极大，能够更好的应付恶劣局面。
    “诡屋好像消失了。”艾薇朝着诡屋那边的方向看去。
    现在那里空荡荡的一片，什么都没看到，所经历的一切都像是梦。可事实上，旁边的十几具尸体，都说明着情况。
    “可能是因为所有人都离开了吧。”徐阳说道。
    如果诡屋真的因为人的幻想而存在，那么当没有人的时候，它也会因为失去幻想而毁灭。
    当然，这只是徐阳的猜测，到底是否如此，还要调查一下才能清楚。
    可能现在还无法回去，正是还有事情没做，如果是这样的话，时间诅咒就太无赖了。哪怕知道做多错多，可如果不做，就不能离开。
    徐阳不可能说，为了防止情况，就真的什么都不做了，就这样在诡异世界的这个时代生活。
    其实这个世界，现在诡异还未爆发，说不定比原世界还好。而且看情况，在这里待着，诡异游戏也不会再进行任务。
    甚至可以说，他其实一直处于任务当中，这种情况下，找个地方躲着，最少也能够安静的生活几年，甚至可以这样活到老死。
    问题是徐阳不是只身一人，他还有父母朋友，而且诡异体质的问题也要解决。
    所以现在，也只能想办法，尽量完成他该做的事情，赶紧回去才行。既然这样，有些事情就不能避免，徐阳想了下，朝前面的空地走去。
    那是诡屋原来的方向，需要觉得，可能还是要到那里，才能够知道怎么做。
    艾薇看到徐阳的动作后，有些惊讶，迟疑了一下，也跟了上来。

第337章 封印
    树林、诡屋并没有因为徐阳、艾薇过来，而再次出现。
    此时，徐阳一直走到诡屋原本所在的位置，尽管树林消失，诡屋也不见了，要判断出具体位置并不容易。
    可问题也不大，来到诡屋原本的位置后，徐阳便寻找起来。
    这里可能会有痕迹，总之先找找看，或许他回归的契机就在这里。
    艾薇看着徐阳的行动，尽管有些不懂，但也帮着一同寻找，或许黑羊先生觉得，这里的诡屋并没有消失，想要真正的将其解决呢。
    结果，还真的有所发现。
    徐阳在仔细寻找后，发现一个位置，有很微弱的诡异气息。发现这点以后，徐阳观察了一下，便控制着地面分开。
    很快便看到一个盒子，看上去十分精致，并且有种想要将其打开的冲动。
    “黑羊先生，这好像是一件诡异道具？”艾薇说道。
    徐阳原本想要伸手去拿，可这时候已经缩回伸出去得手，听到艾薇的话后摇头道：“不只是诡异道具，这恐怕就是诡屋的根源了。”
    “一个不能打开的盒子！？”艾薇并没有太惊讶，诡异的根源可能是任何东西，甚至便是异灵本身。
    眼前这个盒子，是诡屋的根源并不奇怪，而且便是他们，看到后都有种想要打开的冲动，更别说普通人了。
    恐怕诡屋的出现，是有人打开了这个盒子，释放出里面的禁忌力量。
    “表面上的假象而已。”徐阳摇头说道。
    艾薇不明所以，朝着徐阳问道：“黑羊先生又发现什么了？”
    “刚才我想要去拿它，感觉不对劲才停下的。”徐阳并未隐瞒。
    艾薇闻言，想起刚才的情况，惊讶道：“难道说，只要碰到了，就会让诡异复苏。”
    “应该是这样。”徐阳点头说道。
    只要有人碰到盒子，诡异复苏，诡屋便会再次出现。而在这个范围内，任何想法都会成为诡屋的力量。
    其实只要控制住，便是这个诡异再次复苏，威胁也不是很大。
    最重要的是，现在诡异消失，复苏的话总给徐阳一种，诡异规则会变化的感觉。这可能是盒子上的诡异气息，故意引导的情况。
    可即便知道这点，也很容易出现联想，有可能并不是欺骗，而是真的呢。
    总之小心点，不要让诡异复苏，这是最稳妥的做法。而这时候，徐阳看着盒子，或许因为这个诡异还在，并且一直放在这里，总有一天会复苏。
    所以必须解决它，他才能够回归？
    徐阳想了下，确实有这个可能性，简单的逃生没有用，必须解决才行吗？
    “艾薇，你应该能够封印吧？”徐阳这时候询问道。
    驱魔人也能够封印诡异，这点徐阳也知道的，而且跟求生者不同，只要是驱魔人都能够封印诡异，只是也需要找到源头才行。
    不过徐阳也只知道这些，驱魔人是怎么封印的，徐阳却不是很清楚。
    此时听到徐阳的话，艾薇微愣，而后点头说道：“我确实可以封印，如果这个真的是诡异的源头的话。”
    “很好，你现在试着将它封印吧。”徐阳说道。
    这东西有些神奇，封印之后也不知道能让特殊诡异道具获得什么能力，可徐阳并不贪心。因为跟其他时候不同，现在他是穿越到过去，也不知道那指针根源性诅咒之物的目的。
    他来封印并不妥当，说不定指针根源性诅咒之物，就是想要借此获得这个诡异，从而破开封印呢。
    出于这些顾虑，还是由这个时代的驱魔人，来解决这个诡异最为妥当。
    艾薇不知道徐阳的想法，只是在徐阳询问的时候，便觉得黑羊先生是打算让她进行封印。结果还真的是这样，这让艾薇十分惊讶。
    “不，这个还是黑羊先生封印吧。”艾薇急忙说道。
    这关系到诡异称号、诡异体质，以及驱魔系统的奖励。艾薇觉得，这次能够解决诡屋，完全是黑羊先生的功劳，不能让她来得到收获。
    “还是你来吧。”徐阳说道，看到艾薇不愿意的神情，便知道不说点什么，对方是不可能答应的，“我说过了，我是求生者，跟正常的驱魔人有些不同。”
    艾薇点头，这事确实一开始就听黑羊先生说过了，尽管现在还不明白其中内情。
    “因为一些原因，我现在没办法封印诡异，所以只能让你来了。”徐阳说道，他表现得十分真诚。
    艾薇还有些迟疑，可看到黑羊先生坚定的目光，便知道没办法说服对方了。
    黑羊先生重新找回来，说明是希望能够解决掉诡异的，如果现在真的没办法做到，而她拒绝的话，恐怕黑羊先生会很失望。
    而且黑羊先生很低调，也很谦虚，但在一些必须争取的事情上，也不会退让。所以最开始的那天晚上，才会争取调查的机会，而让她去牵制异灵。
    所以现在黑羊先生，应该不是故意礼让，而是真的有所顾忌。想到这里，艾薇才没有拒绝，点头说道：“好吧，如果我得到什么奖励的话，也会尽量分享给黑羊先生的。”
    有些奖励可以分享给人，有些则不行，所以艾薇也没有做出绝对的保证。只是这种态度，已经很有诚意了。
    事实上，艾薇也没必要这么说，因为这不是她争取来的，而是徐阳故意让出去。无论艾薇有没有这样说，结果都不会改变，可艾薇还是这般说了。
    此时，艾薇拿出一颗珠子来。
    徐阳注意到这颗珠子，这应该是一颗封诡珠，当初安德烈森也帮他争取到一颗封诡珠，这是可以提升特殊诡异道具封印界限的东西。
    除此之外，封诡珠似乎没有其他作用，但对于顶级求生者而言，也十分珍贵。
    毕竟随着越来越多次诡异任务，也会慢慢接近封印极限，特殊诡异道具就会变得不稳定，甚至不能再使用，否则会导致诡异复苏。
    这种封印了多个诡异的特殊诡异道具，一旦复苏，可是一下子将许多诡异、异灵都释放出来，等于一个小诡潮了。
    而且特殊诡异道具的主人首当其冲，要是还有其他人在，也会跟着遭殃。
    所以哪怕封诡珠没有其他作用，可在顶级求生者眼里，也是十分有用的东西，甚至可以用来换取诡异道具。
    可现在从艾薇的行动上看，似乎封诡珠还有其他的使用方式。
    徐阳注意到这颗封诡珠，似乎有些不同，上面有些特殊的纹路，有点像是异灵字？
    “封？”徐阳微微皱眉。
    现在他也看得不是很清楚，可因为掌握异灵语言字基础的缘故，所以也看出一些东西，似乎是一个封字。
    看来异灵字，不仅仅是可以用来制作诡画符，还能够用来配合其他东西。
    驱魔人知道异灵字的作用？
    还是说，只剩跟诡画符一样，并不清楚真正的意义。
    毕竟有部分求生者，购买了诡笔，用来制作诡画符。可事实上，也只是照着图示制作，完全不懂得原理，所以才有那么大的失败率。
    徐阳是因为变异诡笔的缘故，制作成功率才那么高，否则的话，使用普通诡笔的情况下，能够有一半的成功率就算很厉害了。
    即便是掌握异灵语言字基础，稍微看懂诡画符的内容，可事实上徐阳还是完全不知道诡画符的原理。
    此时看到艾薇手中的封诡珠，徐阳觉得后者的可能性更大。
    这样处理，就能够封印诡异？
    所以驱魔人都能够封印诡异，因为方法不同，他们并不是使用特殊诡异道具。
    不过封诡珠可以提升特殊诡异道具的封印界限，本身就能够封印诡异，似乎也不用太奇怪，只是必须找到正确的使用方法才行。
    将封诡珠用在特殊诡异道具上，应该也是正确的使用方法之一。
    这次正好可以看一下驱魔人封印诡异的办法，只是不知道，这个时的方法，跟以后的驱魔人是否有着区别。
    艾薇将封诡珠拿出来后，便朝着盒子走过去。
    因为徐阳之前说过的话，艾薇也更加小心，将封诡珠放在盒子上，自己则没碰到盒子一点，免得诡异复苏会造成不必要的麻烦。
    从封诡珠上，有许多黑纹蔓延出来，很快将盒子都给裹住。
    看样子，这就是驱魔人封印的方法了。
    徐阳正想着，突然感觉有些不对劲，原本附在他手臂上的印记，一直没有问题。可在这时候，却突然有了动静。
    从印记中，有一道光飞出，直接落在那颗封诡珠上面。
    原本跟封诡珠上异灵字一样颜色的黑纹，立即变成了白纹，而后盒子也被彻底吞噬消失。
    这道白光飞回，重新落在手臂的印记上，看上去似乎没有任何变化。
    下一刻，徐阳整个人也从原地消失。
    这里只剩下艾薇一个，她完全不清楚刚才发生了什么，明明封印已经快完成了，按理说不可能被打断才对。
    而且黑羊先生也消失不见了，她不觉得是黑羊先生做了什么，如果想要那盒子，完全没必要多此一举。
    艾薇有些担心，可能黑羊先生遇到麻烦了，只是她完全帮不上忙。

第338章 解锁完美模式
    时转洞。
    徐阳瞪大眼睛，看着这熟悉的环境。
    这是回来了？
    很显然穿越之后，必须达到某种目的，他才能够返回。而他最后，出于保险让艾薇进行封印，却被手臂上的印记抢走了。
    如果这就是指针根源性诅咒之物的目的，很显然已经达到了。
    徐阳脸色微变，他立即朝着指针根源性诅咒之物看过，这才彻底变色。
    原本指针根源性诅咒之物，看上去只是一根形状古怪得木杖，知道其他虚影出现，才知道原来是指针。
    可能是因为指针根源性诅咒之物一直在顽抗，导致封印松动，力量泄露出来。
    徐阳因此穿越时间，当他参与其中，扮演了某个角色后，似乎会让指针根源性诅咒之物的封印更加松动。
    原本徐阳以为，情况会变得更糟糕，可能那些虚影，会彻底转实。
    这样的话，被分离的根源性诅咒之物，就会重新成为一个整体，情况会变得更加糟糕。
    即便如此，徐阳有着心里准备，看到也不会过份惊讶。
    可眼前的情况是怎么回事，根源性诅咒之物直接消失不见了。
    包括原本留在这里的封印，甚至是那石棺，也不在了，这里看上去，就像是一个普通的山洞而已，甚至徐阳已经感觉不到什么诡异气息了。
    “根源性诅咒之物挣脱封印了吗？”徐阳心情有些糟糕。
    总觉得，是因为他的缘故，放出了某种可怕的东西。
    现在的徐阳，完全不清楚情况，也没有时间去想那么多。此时，他念头一动，立即查看诡异游戏信息。
    或许这里面，能够有所答案。
    徐阳首先发现的，便是原本存在的五个已经达到S级的权限，全都消失不见。这个情况，徐阳也不算陌生了。
    最初穿越到新手任务时期时，他因为出手干预，最后是诡异游戏权限自动消耗两个，才抹去了他的痕迹。
    这次可能痕迹过重，所以哪怕是已经达到S级的权限，五个也一下子全都消耗掉。
    甚至徐阳都无法确定，会不会因为只有五个权限，还不足以抹去所有痕迹，导致出现一些变故。
    不过现在也不是考虑这些的时候，徐阳查看起任务来。
    他是因为零号的征召任务，才来到这里的。
    看似只是面临根源性诅咒之物，而且是被封印的，可实际上这次，他还经历两次诡异，看似简单，实际上十分凶险。
    无论被封印的根源性诅咒之物到哪去了，任务结算总能够让他有所判断。
    “成功守护封印七天，完成度100，评价SSS。”
    “你获得完美诡异体质，你获得顶级诡者称号，你获得一个基础权限，你获得10000诡异积分。”
    徐阳看到这里，脸色立即变得古怪起来。
    他原本以为情况很糟糕了，而且根源性诅咒之物似乎都破除封印，现在都不知道跑哪里去了，别说0，就算是出现负数都有可能。
    徐阳为此做好心理准备，可结果却让他很意外。
    居然是100的完成度，这让徐阳心里，冒出一个猜想。
    记录诡异诅咒因子、诡异转化因子，诡异根源印记，解锁完美模式55
    完美模式解锁成功！
    诡异体质：完美变异
    S级以下诡异道具使用无消耗，体能强化。
    “警告，你遭到高等异灵压制，变异缓慢。”
    徐阳神情微动，尽管没有新的记录，可诡异体质的完美模式也解锁了。这下子，他的诡异体质真的突破。
    只要达到完美诡异体质，变异就无法完全压制，所以便是张玲帮忙，也只是让变异速度变慢而已，并不能像之前那样完全中止。
    这就是说，他必须尽快的想办法了，不然的话，这样下去早晚要出事。
    不过徐阳也没有太着急，念头一动，继续查看下去。
    诡异称号：顶级诡者小心诡异
    诡异体质的描述，是越来越详细，而诡异称号的描述，是越来越简单。
    以前还是容易遭到异灵仇视之类的，现在干脆就是小心诡异，完全看不懂什么意思。
    不过从以往的情况，还是可以推测出来的，应该是对诡异气息更敏感了，更不容易遭到诡异迷惑，并且能减少甚至免疫诡异的六感扭曲。
    最后，徐阳注意到了基础权限，这个似乎有些不同。
    “基础权限，初始级别F级，每十天提升自动提升一个等级。每解决一个诡异，自动提升一个等级。”
    “基础权限使用后不会消失，使用后权限等级重置。”
    徐阳看到这里，有点明白这个基础权限了，不同于之前看到的权限，这是一个永久权限啊。
    简单来讲，便是永久性诡异道具和消耗性诡异道具的差别。
    而且基础权限还能够提升等级，并且没有极限，理论上只要他不用，甚至可以达到SSS级，这可能是最高级别的权限了。
    这种东西，出现在任务奖励里，徐阳怎么看都怎么觉得古怪。
    原本心中有所猜想，现在又加深了几分。
    目前看到的这些，都不是徐阳最想知道的，他觉得事情没那么简单，肯定还有更重要的信息隐藏其中。
    徐阳念头急转，耐心的寻找起来。
    终于还是被他发现了。
    “序列变异，满足某种条件下，你将临时获得零号身份。”
    “我就知道！”徐阳有些咬牙切齿，心中的猜想得到证实。
    他就说这种事情，怎么会落在自己身上，而且就像是被安排好了一样。
    甚至，那时候分身要去解开封印，结果控制上出了问题。哪怕是受到影响，也不至于出现类似指令冲突的情况。
    最重要的是，在争夺分身控制的时候，他还输了？
    现在徐阳算是明白了，这是未来的他在动手脚，就好像他在最初穿越时间，回到新手任务时一样。
    那时候他也是躲在暗处，偷偷出手，可新手任务时期的他一无所觉。
    可现在的徐阳，也不是当初的懵懂青年，猜到情况后，便立即喊道：“你在这里是不是，出来啊！”
    这看上去有些气急败坏，可实际上徐阳已经冷静下来。
    估计未来的他真的穿越过来，并且曾经躲在暗处，操纵着这一切，现在回去的可能性很大。便是没有，也不可能出来。
    这并不是腹黑，而是聪明理智，如同现在的他。
    当然，这也可能只是误会，具体只能等以后证实了。如果真的是未来的他所为，那么以后，他肯定会遇到这种情况。
    那时候又是怎样的心情，现在也说不清楚。
    不过，这是本来安排好的剧本，从一开始的暗示，到最后根源性诅咒之物消失，都是如此。
    难道说，根源性诅咒之物并不是消失，而是解决了？
    未来的他，在过去将根源性诅咒之物封印，再利用现在的他，解决这个诡异？
    还是说未来的他，其实成为时间诅咒的傀儡？
    徐阳现在无法明白。
    总之这里的事情告一段落，暂时也不用烦恼了。
    便是完美诡异体质变异的事情，也不用太过担心，有着张玲帮忙压制，短时间内不会有事。
    那样一来，慢慢养着基础权限，等到权限等级足够的时候，肯定能够获得想要的信息。
    估计也没有地方，能够比诡异游戏的情报更足吧。
    只是想要显现，必须有对应的权限，购买时，恐怕也需要权限。
    毕竟诡异徽章，对应的只是一些普通商品，到了一定程度后，需要的都是权限。
    只是这样一来，买一件东西要用两份权限，可能还要诡异积分。果然，这个诡异商城也是奸商。
    考虑到最初时候，还什么都不说，引诱人卖掉特殊诡异道具，便足见奸商本色了。
    徐阳摇头不再多想，现在也没有继续待在这里的意思。
    原本任务结束，还有短暂的停留期，可徐阳并不打算留在这里，直接让诡异游戏将他传送回去。
    果然，还是在原世界才会感到安心。
    而徐阳离开一段后，时转洞里也再度来人。
    这是还没放弃行动的飞罗、冥莎等人的团队，碍于徐阳用守护者身份说过的话，让他们有些忌惮。
    可对于零号的遗留，还是不愿意放弃。
    结果扑了个空，这山洞里空荡荡的，一点痕迹都没有。甚至连诡异气息，都没有感觉到，就像个普通山洞一样。
    顿时两行人瞪眼，总觉得情况有些不对。
    那个守护者该不会是哪个求生者伪装，趁着这段时间，把这里的东西都捞走，然后直接传送离开吧。
    如果没了零号的权限影响，这里就能够传送了。
    事实上，他们没有冒然过来，便知道就算是有人伪装，这种情况下也绝对跑不掉。可等察觉到不对劲的时候，赶过来已经没人了。
    顿时飞罗、冥莎都有些懊恼，觉得是被人戏弄了，可对方到底是谁。
    毕竟能够做到这种事情的，绝对不会是什么无名之辈，必定也是高序列等级的人，可那些人的动向，飞罗、冥莎也一直注意，应该不可能才对。

第339章 许墨的来信
    徐阳回到原世界，再次出现在酒店房间。
    这时候先到浴室，冲洗一下身体。
    手臂上的根源印记，已经变得很淡，可依然存在。也不知道，这样会有什么影响，可担心也没用，只能见机行事了。
    洗完澡后，徐阳便走出浴室，坐在地上，拿出手机来。
    这次到诡异世界，原世界并没有过去多少时间，还是他离开的当天，只是已经到了晚上而已。
    两个世界来回穿越，时间稍微有些混乱。
    一个人的话倒没什么，可如果还有其他人，这种混乱就更明显了。
    比如一同经历任务的两人，都穿越到诡异世界，任务结束后一人返回，一人选择暂时停留。
    可最后，说不定反而是选择暂时停留的人，先回到原世界。
    除非是组队状态，队伍属于一个整体，才可能避免这种情况。不过组队需要高序列权限，只有序列前五十的求生者才行。
    还有种办法，便是临时组队契约，可那只是临时队伍，任务结束后就会解散，并且局限性很大，直接跟诡异世界某处诡异绑定一起。
    徐阳对于两个世界的穿越情况来看，恐怕不只是涉及到空间，还有时间。
    只是相比起空间上的稳定，诡异游戏系统对时间的控制上很差，才出现这种局面。
    这些也不是目前需要考虑的事情，徐阳拿出手机后，沉吟片刻，便拨打一个电话。
    没多久，电话便被接通了。
    “白羊顾问？”
    “是我，杨恒队长。”徐阳应道。
    这个电话是打给广昌市特置组队长杨恒的，当初徐阳接触的第一个特置组成员，便是这位杨恒队长。
    严格来讲，那其实是没太久的事情。
    “白羊顾问怎么想到给我打电话了？”杨恒问道。
    “有件事情，想要麻烦杨恒队长。”徐阳说道。
    杨恒并未拒绝，应道：“白羊顾问直说吧，如果我能够帮上忙的话。”
    “我希望杨恒队长帮我调查一个人，雨续公司的罗永袍。”徐阳说道。
    这件事，在徐阳穿越时间，回到新手任务时，调查到罗永袍时便想到了。哪怕徐阳可以确定，但还是调查一下比较好。
    此时杨恒闻言，便问道：“广昌市的公司么？”
    “是的，麻烦杨恒队长帮我调查一下。”徐阳说道。
    只是广昌市里的一个小公司，让杨恒帮忙调查最合适。
    “这样的话，我留意一下，有消息了就通知你。”杨恒说道。
    “多谢杨恒队长了，另外这两天，我会寄点东西给你，对你应该有用，只是希望你别声张。”徐阳说道。
    徐阳打算给杨恒寄点诡画符，本来普通人就算拿到也没用，可有血符的话，就能够解决这个问题。
    杨恒是特置组队长，经常要处理诡异相关的事情，但并没有多少防身手段。
    如果只是这样，徐阳也不会说，特意寄诡画符给他。关键是已经很多次，让杨恒帮忙，算是欠下人情。
    无论是帮忙调查事情，还是苏小芸那边找到杨恒，这些都欠下人情。
    徐阳并没有觉得理所当然，哪怕他是诡者俱乐部成员，属于特置组上级。
    最后徐阳想到的，便是弄点诡画符，送给杨恒。对于大多数求生者而言，诡画符不算很珍贵的道具，一些情况下也没有太大用处。
    可对于普通人来讲，却已经是很不错的保命手段了。
    尤其是徐阳制作诡画符后，都会先收到异常诡泥空间里，进行一波强化。
    杨恒不清楚这些，更不知道徐阳打算寄什么给他，听到这样神神秘秘的话，也是有些紧张，小心问道：“是跟诡异有关的东西吗？”
    “你这样说也没错。”徐阳愣了一下，接着便明白杨恒的想法了，笑了声并未解释。
    杨恒不明所以，为什么寄这种东西过来，徐阳反而还在笑。可无论如何，跟诡异相关，都不会简单，他到时候要小心才行。
    至于不要被别人知道，可能是诡异的规则吧。
    身为特置组分部队长，杨恒自然知道许多情况，此时觉得头疼，可也将注意项铭记在心。
    “好吧，那就先这样，有消息你再给我打电话。”徐阳说道。
    挂断电话后，徐阳便稍微整理一下东西，而后便继续查看诡者俱乐部的资料库。
    这是没有事情做的时候，用来消磨时间的办法，诡者俱乐部里的情报有限，但也有着用处，能够增长见识。
    原本因为许墨的原因，查阅权限受阻，所以很多东西都查看不了。
    可现在不同，许卫死后，许墨竟然改变了态度。这里面是否有阴谋，徐阳不清楚，可趁着这段时间，许墨没有再乱来，利用查阅权限多看点资料也是好的。
    许墨最多就是限制他在诡者俱乐部资料库查阅的权限，但无法在其中作假。
    因为天色较晚，这时候赶回家，也是深夜，所以徐阳打算先在这里住一晚上，明天再回家。
    这个时间，也不困，没有睡觉休息的想法，才借此消磨时间。
    突然，徐阳用着手机，查阅资料的时候，发现有一条站内短信。
    这是诡者俱乐部的网站，可能是有着诡异能力的影响，普通人黑不进来。想要登陆，也需要复杂的登录验证，避免有普通人误打误撞进来。
    以前徐阳用着的时候，很少有这类站内短信出现。
    但也不是完全没有，因此徐阳并未太在意，直接点开查看，脸色才有些怪异。
    将站内短信的内容看完后，徐阳想了下，便给安德烈森发过去信息，询问安德烈森现在是否有空，若是没问题的话便拨打他的手机。
    这种短信没有关系，如果是在进入任务，或者某些诡异事件里，安德烈森暂时不理会便行了。
    如果短时间内，没有得到回复，便可以确定安德烈森不方便了。那样的话，徐阳就会找燕子、胡松鸣他们问问看。
    好在并未等多久，安德烈森便打电话过来，看来现在安德烈森那边比较方便。
    “白羊，你有事找我？”安德烈森问道。
    “我在诡者俱乐部的网站上，收到一条站内短信，是许墨发给我的。”徐阳直接说道。
    “许墨！？”安德烈森有些惊讶。
    许卫已经死掉，原本以为许墨会恼羞成怒，结果却没有。这件事，别说徐阳，安德烈森也觉得离谱。
    安德烈森同样觉得，许墨可能在计划着什么，现在只是因为某些原因隐忍而已。
    只要想想，原本调查到的情况，许墨是多么宠溺许卫，便知道事情没那么简单。果然，现在徐阳收到许墨的来信，看样子许墨是打算行动了。
    安德烈森有些凝重，想了下说道：“他说什么了？”
    “他说这阵子，会找机会过来青阳市，让我在任务间隔期找个时间，到时候在青阳市见面。”徐阳说道。
    “看样子他终于要动手了。”安德烈森语气更加凝重，最后说道：“白羊你先拖住他，燕子应该还在任务，不过我我、色狐、懒猪都在任务间隔期。”
    安德烈森的意思，很显然是要大家一同过来，帮忙应付情况。
    这说明，在安德烈森心里，许墨还是有很大威胁的。即便如此，也愿意站出来帮忙，这才是最重要的。
    徐阳有些感激，可他找安德烈森，不是这个原因，此时说道：“不急，许墨的态度让我觉得奇怪，他可能是来找麻烦的，但不至于动手。”
    “为什么这样说？”安德烈森问道。
    “许墨或者间接，或者直接，都故意释放善意。其实，他没必要这么做，只要他来青阳市，我便不得不面对他。”徐阳摇头说道。
    因为徐阳不可能因为这些态度，就放松戒心，而父母都在青阳市，当这么一个仇敌过来时，就算知道许墨不大可能动手，但也不能完全放心。
    所以该面对，还是要站出来面对。
    许墨只是要逼他出现，也没必要这么做，最关键的是这种暧昧的态度，让徐阳觉得，恐怕许墨真的有事想谈。
    尽管徐阳觉得，那也不会是什么好事。
    安德烈森听到徐阳的话，觉得有些道理，但还是说道：“你说得可能没错，但保险一点，还是做好防备。正好色狐从夏贡回来，给我们带了点特产，正想要过去找你呢。”
    “好吧。”徐阳知道这都是借口，但面对这种善意，也没有再拒绝，同时也说起他这次找安德烈森的主要目的，“大熊，你帮我调查一下，许墨最近的情况。许卫死了，他的反应这么奇怪，不可能没有人觉得怪异。”
    “我试试看吧。”安德烈森说道。
    “麻烦你了。”徐阳再次感谢道。
    “不用客气。”安德烈森笑道，突然想起了一件事，说道：“对了，过几天我们过去，看到色狐，你不要嘲笑他的眼睛，最近他对这件事有些敏感。”
    “眼睛？”徐阳闻言有些疑惑了。
    不过看样子，安德烈森说胡松鸣他们要过来，还真不是突然找的借口，而是原来就有这个打算。

第340章 房子
    第二天早上，徐阳办理了退房手续，便离开酒店。
    如往常一样，回到家中。
    徐雄、林雅都在家，看到徐阳安全回来，都明显松了口气。
    不过也知道，过多询问不适合，也会让徐阳为难。所以只是旁敲侧击的问了几句，便没纠结这些话题。
    总之儿子平安回来，这比什么都重要。
    每次回来，林雅都会特意准备饭菜，都是徐阳以前喜欢吃的。
    尽管现在的徐阳，口味有些变了，对普通食物没什么感觉，可还是吃得津津有味。这让林雅看着，也觉得高兴。
    此时，吃过午饭以后，徐阳便说道：“老爸老妈，其实这次，我还有件事情想跟你们说。”
    “什么？你终于找到女朋友了吗？”林雅立即问道。
    徐雄闻言也很期待，关心儿子的终身大事，一直是夫妻两的共识，更别说现在这种情况。
    徐阳有些无语，真的是什么都能够扯到对象上面，要是有的话，估计下一步就是询问要何时结婚了。
    “老爸老妈，不是这件事，再说我现在的情况，也不适合考虑这种事情。”徐阳摇头说道。
    “就是你现在这样，才更该考虑。”林雅说道。
    徐雄在一旁点头，注意到徐阳的目光，立即说道：“不用看着我，我是站在你妈这边的，你确实该考虑这事了。”
    “算了，说回正事吧。”徐阳立即转移话题，“我在隔壁区，买了一套房子，过几天想要搬过去。”
    本来徐阳回到青阳市，便是想要在父母身边，有事可以照应。但只要距离近，随时能够赶过来便成，并不打算一直住在家里。
    这些年徐阳也没有什么存款，可拿到诡者俱乐部的几次奖金有，也算小有家底。不过说是买，也只是给了首付而已，后面还要偿还贷款。
    不过问题也不大，其实只要多出手几次，帮忙解决诡异事件，很快就能够积攒到足够的钱。
    哪怕诡者俱乐部的酬劳奖励，钱是附带的，但每次最少也有一二十万。
    如果放弃其他酬劳奖励，只是要钱的话，几百万都是有的。可对于求生者而言，钱够用就行，不会要求那么多，积攒自身应付诡异的能力更为重要。
    徐阳在回到青阳市，便已经让人物色房子，现在终于确定。尽管只是一套商品房，也有四室两厅，算是很不错的。
    这个年纪的年轻人，能够自己挣出一套房子，已经很不容易了。
    如果是以前，徐雄、林雅会很高兴，毕竟儿子出息了，两人会为此感到欣慰。可现在，听到这事，两人却高兴不起来。
    “阿阳，住在家里不好吗？为什么要搬出去？”林雅问道。
    徐雄看着徐阳，也希望儿子能够给予答复。
    徐阳对此有些无奈，先不说诡异体质容易招惹诡异，那些没有地域限制，到处游荡的异灵可能会被吸引过来。
    便是徐阳自身诡异体质变异，带来的影响，都可能会波及父母。
    可这些又不能说明，否则只会让父母更加担心，好在徐阳早想了借口，此时点头说道：“为了工作，我要经常查阅一些件，这都属于特置组总部的机密，连分部的江旭队长都没权限调阅。”
    “因为这个原因？”林雅有些不信。
    “这样确实方便一点，而且你们也知道，我能够制作一些诡画符，并且还会研究，这对环境也有要求，我必须足够的静下心来。”徐阳说道。
    这也是一个理由，徐雄、林雅都知道，在读书时期徐阳便很敏感，一有动静就容易分心。
    这其实是感觉灵敏，容易发现情况，在很多时候都有用。可一旦碰到，需要特别专注某件事时，反而会成为拖累。
    其实现在，徐阳已经能够掌控住了，尤其是成为求生者以后。
    不过现在用来做借口，也比较合适，再加上其他一些理由，算是勉强说服了父母。
    即便如此，徐雄、林雅也很不高兴的样子，毕竟原本看到儿子回来，就能够放心。可要是儿子搬到别的地方，就很难第一时间知道儿子平安回来了。
    “你们也不用在意，我说是搬出去，可还是会经常回来蹭饭的。而且那里没有洗衣机，差不多我就会拿脏衣服回来洗的。”徐阳说道。
    “你买的房子，该不会还没装修过吧？”林雅闻言有些怀疑。
    “也不算是，就是很多家具没买，不要紧的。”徐阳微笑道，这个其实很容易解决，那么说主要是让父母放心。
    此时看到徐雄、林雅的神情，徐阳想了下，说道：“老爸老妈平常想要过去也可以，不过记得提前打电话给我，免得扑个空。”
    徐雄、林雅点头应下。
    这事情算是解决了，徐阳在家又住了两天，便来到隔壁区的翔和小区。
    徐阳买下的商品房，便是在翔和小区里，尽管已经给了首付，可实际上徐阳是第一次过来，之前只是看过照片而已。
    对于徐阳来讲，只要是个房子就行，他对居住环境，已经没有太大要求了。
    要不是可能有麻烦，徐阳直接找个地方，弄个石屋居住便行了。
    当徐阳来到翔和小区正门时，便看到一个穿着女式西装的女子，这个就是帮他处理购买房子事宜的方美雪。
    看上去很年轻，也很有朝气，可实际上这个方美雪已经三十多岁，是两个孩子的妈了。
    这是叶鹏的表姐，在得知徐阳有这种想法时，叶鹏便推荐了他表姐。
    尽管叶鹏热情过度，让徐阳感觉有些别扭，可如果是熟人，确实能够减少很多麻烦。所以这件事，徐阳也交给他们处理了。
    结果还真的很效率，并且从照片上看，徐阳还算满意，价格也能够接受，这便确定下来。
    “白羊顾问吗？”方美雪此时走过来，尽管一直在手机里谈，可也从表弟叶鹏那，见过这位白羊顾问的照片。
    事实上，当发现表弟叶鹏，竟然随身带着一个男人的照片时，她还是有些恶寒的。
    尤其是这种不是手机里的照片，而是那种洗出来，就放在钱包里的情况。而且让她帮忙找房子的时候，也过于兴奋，让她有种该找姨妈姨丈谈谈的想法。
    后来才知道，只是叶鹏崇拜对方的能力，似乎是特置组总部里的特别顾问，在一众顾问里都属于极为出色的人。
    得知这情况的方美雪才松了口气，她知道表弟的工作性质，对于诡异也稍有了解，知道有那么一些人，在处理这些恐怖和危险。
    其中有些人，还拥有很特殊的能力，而不像她表弟叶鹏那样，只是普通人而已。现在叶鹏的样子，只是崇拜过度造成的。
    以前叶鹏也挺崇拜他们队长江旭，当然现在也一样，只是对于这个总部特别顾问白羊，更加严重而已。
    从这也可以看出这位白羊顾问的能力，而在表弟叶鹏的要求下，她也跟着喊白羊顾问，尽管办理手续的时候，她是知道这位白羊顾问真名的。
    可似乎，这位白羊顾问不大喜欢用真名，而是用这种类似代号的称呼。
    这有点摆架子的感觉，可从交谈中，又觉得不是，最后只能想到是因为诡异的原因，毕竟他们这类人，接触最对的就是这事。
    考虑到这点，还有表弟叶鹏的关系，方美雪在帮忙找房这事上，也是尽心尽力，也根本没拿抽成，算是留个好印象吧。
    徐阳也看过方美雪的照片，不是方美雪发来的，而是叶鹏。并且还附带着方美雪年龄，以及结婚并有两个孩子的事情。
    本来有照片就足够了，可后面的说明就有些多余。
    不过方美雪确实看上去很年轻，也很漂亮，气质也不差。估计是平常容易被人误会，叶鹏担心出现尴尬场面，才特意说明的。
    照片中还看不出什么，见到真人，徐阳也是有些惊讶的。
    但也仅此而已，容貌上，张玲也不逊色方美雪。气质上，更是要胜过一筹，这点在解决许卫时，张玲出现后给徐阳有极深的印象。
    张玲是异灵，而且是高等异灵，从她身上徐阳没有感觉到多少诡异气息，反而是那种气质，是人比不上的。
    徐阳总觉得，不仅仅是对食物，其他方面的感觉，也开始朝着诡异偏移。
    此时，听到方美雪的问话后，徐阳点头笑道：“是我，方姐，这次又要麻烦你了。”
    “不用客气，别说你是小鹏的朋友，就是你们的工作，也是在保护我们。这些事情，本来就是我该做的。”方美雪微笑道。
    两人也并未在这种话题上，过多的客套，事实上在手机谈话，也已经稍微熟悉，只是初次真正见面，才会这样。
    很快，方美雪便说道：“好了，我们先去看一下你的房子，手续都处理好了。等到了地方，把钥匙给你，我也就可以功成身退了。”
    徐阳点头，在方美雪的带领下，走到房子所在的那栋楼，乘坐电梯，很快到达地方。

第341章 失去乐趣
    “按照你的要求，尽量找偏僻点的，楼上楼下邻居较少的。”方美雪说道，同时打开屋门。
    这种商品房小区，一般比较偏僻的位置，采光受到影响，价格也会稍微便宜。
    不过徐阳在意的不是价格，而是不想附近有太多人，这种偏僻位置，可能其他商品房还没卖出去，可能有人买了只是投资，并没有住进来。
    这样人越少越好，真碰到什么情况，也不至于连累到人。
    现在有了房子，一个人住，也不用再像之前那样，每次要进行任务都先跑到酒店租房间。倒不是麻烦，而是担心会出现意外情况。
    这时候进到屋子里，徐阳看了下，确实有些简陋，但问题不大。
    “白羊顾问，这个房子已经简单装修过了，只是缺少家具，只要解决这些东西，你立刻住进来也没问题。”方美雪说道。
    “我已经看过房子的照片，没什么问题就行。”徐阳点头道。
    至于家具之类的，徐阳倒不是很在意，实在不行就自己做。这样可能效果还会更好，至于电器之类的没什么必要。
    冰箱、洗衣机之类的不着急，电视徐阳也不怎么看了，电脑也没必要，有个手机就行。
    至于床单被褥之类的，也不需要。
    因此徐阳离开家的时候，才跟父母说，直接在这边住下。
    方美雪不清楚这些，看到徐阳还算满意，也是放心下来，将钥匙交给徐阳后说道：“白羊顾问能够满意，这样最好。”
    “这还要谢谢方姐，而且这价格，你也没收我佣金吧，其实不用这样，这是你的工作，该怎么办就怎么办。”徐阳微笑应道。
    “那可不行，要是被小鹏知道了，可是要埋怨我了。”方美雪微笑道，语气一顿，又想起一件事，“对了，白羊顾问，你这一层和楼下，目前都没有住人。不过楼上有人居住，听说是南方人。”
    “南方人。”徐阳点头。
    东元的南方人，有不少地方有着风俗习惯，其中有些地方特别在意乔迁之喜。不仅仅是自己，便是有新邻居搬来，都可能登门拜访，也算是联络一下。
    不过也正常，有句老话，远亲不如近邻，真碰到什么情况，邻里之间都会相互帮忙。
    方美雪是知道徐阳想找安静点的地方，所以才提起这件事，便是让徐阳有个心理准备，可能不久后会有邻居登门。
    不过一般就是刚搬来的几天，会偶尔登门拜访，可很快就会恢复正常。
    不然的话，方美雪也不会帮徐阳选中这里，再说商品房这种地方，很难避免这种情况。
    现在算是交接完成，方美雪很快离开。
    徐阳则留在房子里，到处看了下，稍作思考后，还是动手修改了一下。很快屋子里较之从前，有了不小的变化。
    桌桌椅椅也都有了，看上去挺不错的。
    最后徐阳来到主卧，这里还没有床，看上去空荡荡的。不过这样最好，徐阳控制了一下，很快弄出一个石棺来。
    徐阳躺了进去，然后封闭起来，感觉还不错。
    这是徐阳在征召任务中，经常躲在石棺里，产生的一个想法。
    倒不是上瘾了，也不是觉得这样舒服，而是合适，这样便是他有时候，想要休息一下，可以彻底放心。
    即便是遇到什么情况，也能够立即发现，这可比正常的六感强多了。
    正好房间里空着，才不至于碍事，徐阳试了一下，便从石棺中出来。而后，便将石棺恢复，平常没用的时候，还是别放着，免得父母来了被吓到。
    这个样子，算是搬到新家了。
    徐阳觉得应该庆祝一下，来到厨房后，做了些异灵料理。
    厨房没有冰箱，也没有烹饪器具，更没有食材。可这难不倒徐阳，本来就准备了东西在异常诡泥空间里。
    很快完成，徐阳照往常一样，将一部分放到张玲的盒子里。
    事实上，徐阳还邀请张玲，结果张玲并不打算出来，也没有什么动静。显然对于徐阳搬到新家，并没有太大反应。
    如果是张雅，搬家之类的确实没什么值得高兴的，甚至觉得有亲人在的地方才是家，至于其他，都只是住的地方，仅此而已。
    张玲继承张雅的记忆，有不同的想法，但在一些事情上，看法也是一致。
    所以徐阳没住在父母的家里，反而搬到外面，这确实不是什么值得高兴的事情。尽管徐阳这样做，也是为了父母着想。
    无论如何，搬家一事算是完成了，第二天徐阳才回去父母那边，说说笑笑，吃过午饭，下午才回来。
    终于，安德烈森他们也来到青阳市了，不过这次徐阳没有带他们到酒店，而是准备让他们到自己家中。
    正好有四个房间，稍微挤挤，问题也不大。
    徐阳告知了翔和小区的位置，等到差不多时候，便在小区大门那里等着，不久后便看到安德烈森他们一行人。
    “白羊，终于换地方了，每次都在酒店跟你碰面，总让我觉得别人的目光怪怪的。”安德烈森开玩笑道。
    安德烈森单独面对某个人的时候，其实还挺正经的，可一群人聚在一起，也会变得十分幽默。
    当然，如果是胡松鸣，便是单独面对，安德烈森也会忍不住的倜傥。
    “所以搬家后，就让你们到这边来了，说起来你们可是我新家的第一位客人。”徐阳微笑道。
    安德烈森等人笑了声，而后在徐阳的引领下，很快来到房子里。
    “白羊，你这个是自己弄的吧，很别致。”钟燕第一眼就看出问题，这种布局，看上去很不错，尤其是桌椅之类，更像是地板上长出来的。
    这种整体感，让人看着就觉得很舒服，并且感到神奇。
    不过知道徐阳可以控制地面的能力，便知道这些都是谁做的了。
    徐阳点头，他倒是没什么想法，只是怎么顺眼怎么来。可能普通人的眼光不同，可在求生者眼里，就真的能够产生共鸣了。
    “是很不错，以后我要买房子，就找白羊你帮忙装修就行了，还能省点装修费。”朱庆元也开口了。
    只有胡松鸣，站在一旁，有些沉默。
    原本胡松鸣是最活跃的，徐阳朝着对方看去，对方也没有戴那副眼镜，而是一副很大的墨镜。
    难怪钟燕没有太在意胡松鸣的视线，并且未警告胡松鸣眼睛不要乱瞄。
    现在胡松鸣戴着墨镜，而且墨镜很大，可还是露出一点痕迹，眼睛有些乌青。
    “白羊，你在看什么。”胡松鸣察觉到徐阳的目光。
    “没什么。”徐阳摇头说道。
    “算了，大熊肯定跟你说过，也没什么好隐瞒的。”胡松鸣将墨镜拿下来，现在已经到房子里，只有他们一行人，也没必要再戴墨镜。
    墨镜拿下来，便可以看到胡松鸣乌青的双眼，看上去像是被人用拳头打过一样。
    事实上也是如此。
    “那个该死的女人，下次再碰到，我一定要把她看光。”胡松鸣有些咬牙切齿。
    “然后呢，你还能咋样？而且，你不是已经看过了吗，再看也只是挨打而已。”朱庆元问道。
    胡松鸣闻言语塞，这都没办法好好接话了，只是郁闷的看着朱庆元，好兄弟难道不知道有句话，叫做人艰不拆么。
    徐阳见状也轻笑一声。
    这事他确实听安德烈森说过了，胡松鸣在夏贡的时候，碰到一位美女。
    别看胡松鸣口花花，经常用眼镜偷窥，但还是掌控分寸，没有真的过火。
    夏贡渡假的时候，就一直戴在海边，看着各色泳装美女，眼镜也用不上了。更何况，使用眼镜还会模糊，哪有这样直接看到的好。
    结果见到一个心动的美女，可对方跑到海边，却穿得那么严实。可从身材上看，应该很不错，一时间心里痒痒，胡松鸣就稍微用眼镜偷窥一下。
    可没想到对方也是求生者，并且感应到了，只是这样应该不至于发现胡松鸣在做什么。但不只是是否诡异道具的能力，对方不但知道了，而且很生气。
    然后胡松鸣眼睛就被打肿了，这倒没什么，胡松鸣毕竟理亏，只能自认倒霉。
    结果不知道对方用了什么手段，脸上的乌青一直没有消散，便是胡松鸣有着高级诡异体质，也没有复原的迹象。
    这些都是其次，丢脸归丢脸，可胡松鸣脸皮厚，也不会为此过份生气。
    最重要的是，现在他每次使用眼镜，只要是看透衣服，都会十分模糊，像是打了厚实的马赛克一样。
    其他方面没有影响，穿墙穿透其他障碍都行，唯独这上面出了问题。
    胡松鸣自然咬牙切齿，眼镜最重要的能力废了，他的乐趣也没了。好在研究后，胡松鸣发现应该不是眼镜出了问题，而是挨打后造成的。只要眼镜上的乌青消失，应该就没事了。
    这总算让他稍微松口气，这乌青恢复很慢，但总会消除。可这段时间，他已经无趣了，无法正确使用眼镜的日子，真的令人忧伤。

第432章 回信
    “算了，不讨论这些。”徐阳说道，中止这个话题。
    胡松鸣的情况，属于自身理亏，而且对方也没拿他怎么着，便是珍视眼镜的作用，其实也没有遭到影响。
    这是挨了两拳，看到限制级的东西，才会被干扰。所以不是真视眼镜出问题，而是胡松鸣的眼睛被影响了。
    恐怕不使用眼镜，正常看着，都会碰到这类情况，这才是胡松鸣郁闷的原因。
    这就难怪胡松鸣直接从夏贡回来了，估计在那边，看到的全是顶着脑袋的马赛克，让他十分郁闷。
    不过这影响应该会慢慢消除，只要乌青消失，就会恢复的。
    “白羊，我试着一些办法，都没有用。你不是有异灵料理，可以抑制诡异气息的负面影响么，弄点给我吧。”胡松鸣说道。
    “我说你小子，我们一看你眼睛就受到刺激，到白羊这却一点脾气都没有，原来是这样。”朱庆元笑骂道。
    安德烈森之前也跟徐阳说过，结果情况有些不同，现在也才明白，摇头道：“我该想到的，这家伙无缘无故，带什么特产回来，原来找白羊帮忙才是真的。”
    “话不能这么说，我确实带了特产回来给你们。”胡松鸣立即叫屈。
    “你带回来的水果，都是这里就可以买到的。”朱庆元说道。
    “这能一样吗，口感还是有差别的好不。”胡松鸣说道，接着想起什么来，“就算你们吃着没感觉，可以带回去给亲朋好友啊。”
    因为诡异体质的缘故，对于普通食物，已经没有多少感觉。所以这水果口感差别，在普通人那里说得过去，他们可对应不上。
    “色狐说得也没错，正好可以给我爸妈带一些。”徐阳倒是很认同。
    胡松鸣这才松了口气，倒不是徐阳帮忙打圆场，而是看徐阳的态度，应该不会拒绝他的请求。
    “其实色狐不说，我也打算做些异灵料理接待你们。”徐阳说道。
    一般朋友登门，都会聚在一起吃饭聊天，以前没有，是因为没什么意思，他们都不容易感到饿，而普通美食又没有吸引力。
    可现在不同，可以制作异灵料理接待，这对于求生者而言，是很不错的美味。
    再说，大家经常面对诡异，难免会存在隐患。异灵料理可以稍微解决这种情况，所以徐阳知道安德烈森等人要来时，便已经做好了准备。
    当然，准备的都是一些食材，异灵料理还是要刚做出来的时候，味道最好，效果最大。
    此时徐阳一说，众人也很期待，也没再借故倜傥胡松鸣了。
    徐阳让安德烈森等人，都先在客厅等候，自己则来到厨房。
    这要制作异灵料理，其他人也帮不上忙，不过徐阳已经相当熟悉，复杂的工序操作起来，得心应手。
    没多久，徐阳便准备妥当，将异灵料理都放到餐桌上。
    这时候徐阳才朝着客厅中，还在谈话的安德烈森等人喊过来。
    “这个味道，真的让人着迷。”钟燕闻到香味，忍不住感慨，异灵料理对于拥有诡异体质，尤其是越高级的诡异体质，有着很大的吸引力，“白羊，你手艺越来越好了。”
    “是不是动心了，要不你嫁给白羊吧，那样随时都能吃到。”朱庆元打趣道。
    “滚。”钟燕瞪了对方一眼。
    朱庆元感觉到杀气，脖子一缩，还是先不要讲话为妙。
    “你小子不识趣啊。”安德烈森见状笑道。
    “白羊，别误会，我不是针对你。”钟燕此时看向徐阳，解释道：“我家里以前，嗯，比较封建，给我订了门婚事。不过那是我成为求生者前的事情了，在我成为求生者后，那小子自己先跑了。”
    “那时候对方很喜欢燕子，快到结婚的时候，还说了很多甜言蜜语。可惜，碰到一次诡异，直接就跑了。”安德烈森接着说道。
    本来钟燕也没什么想法，可遭遇这种事情，直接被恶心到了。最后，对于结婚之类的事情，也变得有些排斥。
    “这样的人，不值得生气。”徐阳点头说道。
    “我也没生气，就是觉得恶心。”钟燕笑道，她本来就对那家伙没什么感觉，不至于有失望之类的情绪，纯粹是被恶心到了。
    “其实我觉得挺好的，提前认清这个人，也好过结婚后发现。”胡松鸣吃着东西，接话道：“我记得燕子当时，好像还考虑真的结婚算了。”
    “毕竟是爸妈的心愿，而且那时候也不知道能活多久，干脆随了他们的想法算了。”钟燕说得很直白。
    刚成为求生者不久的时候，还是一个小萌新，什么都不懂，却要面对恐怖的诡异。说不定在某个任务里就会死掉，所以有点自暴自弃的情况。
    当时考虑到这点，也换着方式，跟对方讲了自身有着奇怪的病，可能随时暴毙。对方也信誓旦旦，说绝对不离不弃，还有着更多的甜言蜜语。
    结果碰到诡异，对方就先跑了，后来了解到一些情况，知道钟燕是比较容易招惹这些东西的体质，更是躲起来，隐隐有退婚的意思。
    如果没有前面的那些肉麻，钟燕也不至于因为对方后来的举动感到恶心。
    此时徐阳知道这些情况，也是有些感触，他想起了爸妈一直催促着他，特别关心他什么时候找到女朋友，什么时候结婚生子。
    不过他好像也没有纠结多久，当时冒出过类似的想法，可他这种情况，真要随便成家，也是害了别人。
    然后没多久，他就成顶级求生者了，算是有着保命能力。现在徐阳所想的，就是应付每次危机，好好的活下去。
    至于其他的，也没再多想了。
    尤其是他这样，任务时间间隔很短的，就拿现在来说，估计再过几天，又会是任务时间了。
    “色狐，你在瞄什么？”钟燕话锋一转，突然看向胡松鸣。
    “没什么。”胡松鸣脑袋一缩，指着脸上道：“你看，我也没戴眼镜，真没做坏事。”
    “哦，所以你是觉得，吃了白羊的异灵料理，可能恢复了，拿我做实验是吗？”钟燕的语气很危险。
    “没有，这是污蔑！”胡松鸣立即叫屈。
    “污蔑是吧。”钟燕冷笑，直接出手。
    噗啪两声，胡松鸣再次顶上两个乌眼圈，只是胡松鸣一点都不在意，傻笑着。
    “糟糕，色狐被打傻了。”朱庆元叫道。
    “你才傻了。”胡松鸣瞪了对方一眼，稍微感到疼痛，不过也不在意。
    果然徐阳的异灵料理很有用，尽管还没有全部恢复，但已经好很多了。从原来的厚码，变成了薄码，这样说明他正在恢复。
    很快，他就又是那目光正直的胡松鸣了。
    徐阳看着傻笑的胡松鸣，看来挨这顿打，挨得不冤。而且胡松鸣在意的，果然不是眼睛的乌青，而是能否消除影响。
    钟燕打了胡松鸣一顿，感觉心情舒畅不少，这才说道：“说回正事吧，白羊，听说许墨给你发信息了。”
    “是啊，诡者俱乐部的站内短信，看样子，他想要跟我见一面。”徐阳点头说道。
    “这家伙到底想干什么。”胡松鸣皱眉道，尽管样子看上去有些滑稽。
    “不知道，可能是想要谈许卫的事。”徐阳摇头说道，他同样想不透许墨的打算。
    尤其是，从许墨的各种行为上，不仅没有敌意，反而像是故意在释放善意。这点才是徐阳最不能理解的，事出反常必有妖啊。
    “无论是什么，小心点总没错。”安德烈森说道，想了下，又道：“现在我们都在这里，许墨也该知道，白羊，你就趁现在，约见许墨吧，看他的反应。”
    “没错，他不是说，随时都可以么。”胡松鸣点头说道。
    现在他们五个人聚在一起，便是五位顶级求生者，便是许墨，动用了人情关系，一时间也很难找来更多。
    关键是顶级求生者内讧，影响太大，便是许墨也兜不过来。诡者俱乐部的管理者知道，也会出面阻止。
    再说，愿意为了许墨而拼命的顶级求生者，事实上也不会太多。
    这时候许墨不愿意出面，说明肯定有着阴谋，而一次之后，再想这样逼迫徐阳必须与他见面，就没什么说服力了。
    可如果许墨愿意见面，可能是真的存在某种想法。
    徐阳闻言点头，这确实是个办法，安德烈森他们过来，是来帮忙站场子的。仔细考虑后，并未拒绝安德烈森等人的好意，“这样，我便给许墨回信吧，约他明天见面。”
    这时间很匆促，可许墨既然说随时都可以，那么应该就在附近。甚至有可能，许墨已经到青阳市了，只是等着他消息而已。
    到底许墨想要做什么，见面后也就知道了。
    这个因为许卫而惹到的敌人，甚至之前还一直针锋相对，可事实上，徐阳却从未真正见过对方，只是看过对方的照片而已。
    此时，徐阳拿出手机，编辑一下回信的内容后，便在诡者俱乐部网站，给许墨发送过去。

第343章 许墨的邀请
    徐阳本来以为，最快也要晚上才接到回信。
    结果，才发过去没多久，许墨那边便给回信过来，徐阳便打开查看。
    “怎么样？”安德烈森在一旁问道。
    “他答应了，并且让我告诉他时间、地点，明天会准时到达。”徐阳神情怪异，从回信中看，满满的诚意啊。
    可正是如此，才让徐阳觉得有问题。
    “这样看来，他恐怕真的另有打算。”安德烈森点头，沉吟片刻后说道：“也好，时间、地点都由你来决定，这样对我们更有利，他有没有说什么时候告诉他。”
    “没有，只要是青阳市内，提前一小时告诉他就行。”徐阳说道。
    “这样看来，许墨果然已经到了青阳市。”胡松鸣若有所思，片刻后又道：“他可能是提前知道，所以提前到了青阳市，等着你回复他。”
    “许墨可以做到这点，并不奇怪，奇怪的是他的态度。”安德烈森说道。
    可能是他们在电话中提起过，所以被许墨那边获知了，为此许墨提前来到青阳市，这对许墨而言并非难事。
    最让人奇怪的，恰好是许墨的态度，有几分威胁，又带着几分示好。
    原本以为许卫死后，许墨会爆发，对徐阳出手。可现在，真是谁也无法看透许墨的心思，这种家伙太过阴沉，完全不知道在想什么。
    “既来之，则安之，现在想那么多也没用。再说，情况对我们有利，只要找个合适的地方，最后再告诉许墨，他便是想做什么，也来不及安排妥当。”钟燕说道。
    “确实如此。”安德烈森点头道。
    “看看吧，我挺好奇许墨想对我说什么。”徐阳说道。
    “别太大意，许墨成为求生者的时间，比我们都早。便是诡者俱乐部的管理者，都只是与他差不多时期，可能他掌握着我们所不知晓的隐秘。”安德烈森说道。
    “大熊说得没错，不过也不用过份紧张。”朱庆元说道，语气一顿，再看向徐阳，“白羊，青阳市你熟悉，这个时间、地点你先想好。不过，也不必提前告诉我们。”
    “没错，这样确实保险一点。”胡松鸣也表示赞同。
    反正无论如何，都是过来给徐阳撑场子的，避免意外情况发生。而时间、地点，他们便是提前知道了，用处也不大，到时候跟着徐阳一同过去就行。
    这样徐阳心里有底，谁也不告诉，便不会被许墨那边获悉情况。若是说出来了，安德烈森他们不可能主动泄露，但谁知道许墨那边，是否有手段能够提前获知。
    徐阳闻言点头，这样的话，确实应该好好想想才行。
    无论如何，都不能在人多的地方，要是出现问题，动静太大，也可能牵连无辜的人。
    “对了，大熊，要不你算一卦看看。”胡松鸣突然说道。
    “我不是算命的。”安德烈森瞪了对方一眼，不过也知道胡松鸣的意思，想了下，将幸运币拿出来。
    “许墨那边，要用幸运币判断，似乎也不容易吧。”钟燕皱眉道。
    “也是，他既然知道我们过来，肯定也会防着。”安德烈森想了下，也没有使用幸运币，再次将其收起来。
    这样推测，准不准倒是其次，关键是可能被发现，甚至是被误导。有些时候，求生者比诡异还要麻烦，尤其是在有所准备的情况下。
    接下来，徐阳等人也并未出去，就在屋子里待了一整天。
    本来徐阳安排好房间，四个房间可以让安德烈森他们四人住，他在客厅里就行。
    结果都在客厅，谈了一整个晚上的话，都没有感到疲惫。
    第二天，天色未亮，徐阳便喊上安德烈森等人，离开翔和小区，乘车前往塔云山。
    这个塔云山以前是个景区，后来开发了更多的新景区，这里反而荒废了，已经很少有人到这里来。
    而且现在，除了少数人还有兴致，大多数人都已经不喜欢登山了。
    徐阳选择这里，跟许墨见面，在出发以后，感觉时间差不多了，徐阳便用手机打开诡者俱乐部网站，给许墨发去信息。
    没多久，徐阳便接到回信，许墨表示已经知道。
    很快车便到了塔云山，此时天色才微亮，果然看上去很冷清的样子。徐阳等人，便开始登山，话虽如此，实际上就是走阶梯而已。
    几人的脚程很快，十几分钟后，便已经来到山顶。
    若是普通人，便是再快，也要半个多小时，而且早就大汗淋漓。可对徐阳等人而言，却没什么影响。
    这时候在山顶的小亭子里等候，转眼到了约定的时间点，一个人影出现，立即引起徐阳等人的注意。
    “许墨！”
    来者正是许墨，而且看样子，也只有他一个人过来。
    “你们都在啊。”许墨微笑一声，他早知道这情况，但并不在意。
    这种态度，让安德烈森等人更加戒备，可仔细观察后，发现确实只有许墨一个人，并没有其他人跟着。
    许墨注意到这点，直接说道：“你们不用找了，只有我一个人。”
    “这只是你说的。”安德烈森摇头道，并不相信。
    “上山的确实只有我。”许墨摇头道。
    “这么说，山下有你的人了？”胡松鸣说道，他注意到这个细节。
    “当然了，知道你们都在，我怎么可能没有防备。可是，我还是一个人上山，这是我的诚意。”许墨笑道。
    “你到底想做什么？”安德烈森皱眉道。
    “我不是找你的，而是想要跟白羊谈谈。”许墨说道，他并未喊徐阳的名字，而是用代号，这也是一种态度。
    如果是过来挑衅的，他应该直接喊名字，现在这样也是在展示诚意。
    徐阳皱眉，真正看到许墨，给他的感觉却有些不一样。之前诡者俱乐部资料库的查阅权限受到限制，徐阳还觉得许墨是个阴险并小家子气的人。
    可现在对方给他的感觉，却完全不同。
    不过徐阳可以肯定的是，这个人很危险，完全不能用常理去判断。
    而现在，对方点明要找他说话，这样下去也不是办法。徐阳稍作思考后，便朝安德烈森等人说道：“大熊、燕子、色狐、懒猪，你们先在这里等着，我看看他想要跟我说什么。”
    安德烈森等人闻言皱眉，可还是点头答应。
    这种情况下，便是稍微走开一点，发现情况不对，他们也能够立即过去帮忙。
    再说许墨一个人上来，确实很大胆，目的恐怕也真的想要跟徐阳说些事情。可到底是什么事情，能够让许墨放下仇怨，这般平心静气的讲话。
    他们不相信，许卫的死，就这样过去了？
    这时候，徐阳、许墨走到另外一边，与小亭子稍微有些距离。
    这段距离对于拥有高级诡异体质的求生者，其实没什么大用，可故意压着声音，或者利用某种能力，还是可以预防被听到的。
    “白羊，你也不用担心，我不是来找麻烦的。事实上，我们本来就没有仇怨，没必要成为敌人，反而还能做朋友。”许墨说道。
    “没有仇怨？不是这样吧，许卫可是死在我手里。”徐阳并不相信。
    尽管严格来讲，许卫是被张玲杀死的，可这事也是徐阳帮忙出力。在跟其他人说的时候，徐阳也是表示，许卫死在自己手中。
    “许卫。”许墨有些沉默，而后摇头说道：“他是罪有应得，我也是最近才知道，原来他背着我做了那么多事情。”
    “你是想说，所有一切都是许卫的主意，而你现在才发觉。”徐阳摇头说道，他看上去像是那么好骗的人么。
    再说便是如此，也不能改变许卫死在他手上的事实，许墨不该是这种反应。
    “不，只是他的所作所为，让我有些生气。我这些年栽培他，便是觉得他是个不错的苗子，可事实证明我错了。”许墨摇头说道。
    这似乎是在表示，其实对于许卫，许墨只是欣赏，并未有太多感情。当这种欣赏不在，转而感到失望，那么态度上的变化，也是可以被理解的。
    所谓宠溺，只是别人觉得，事实上许墨并未如此？
    若是这样，为何还要专门让一位顶级求生者，帮忙照看许卫，徐阳总觉得有些说不通。
    可无论如何，许墨特意跑来告诉他这些，应该是有着某种目的。
    徐阳没有心思与对方胡扯，便主动挑明道：“你还是直接说明来意吧。”
    “这样也好。”许墨并未拒绝，微笑一声道：“就像我说的，当初栽培许卫，是因为我看好他，可现在我更看好你。白羊，很快我就可以组建队伍了，我想邀请你加入。”
    “队伍？”徐阳有些意外，他没想到许墨居然是来邀请他的。
    这在徐阳看来，更是离谱了，可也没急着质疑，而是试探性的询问道：“临时契约吗？”
    “不，是真正的队伍。”许墨摇头道。
    一般顶级求生者，所知道的组队，只是临时契约，因为要真正组建队伍，已经涉及到更高层面。

第344章 必然
    顶级求生者，其实跟资深求生者一样，是求生者之间的叫法。
    严格来讲，任何一位获得诡者称号的求生者，都是顶级求生者了。因此，诡者俱乐部的成员，全部都是顶级求生者。
    普通求生者，几乎只在原世界进行诡异任务，而顶级求生者，主场大多在诡异世界。
    这是本质差别，可即便是顶级求生者，拥有诡者称号，其实也只是新的开始而已。
    真正处于求生者顶端的，是特殊名单上的求生者，获得序列称号，拥有诡异游戏的部分权限。
    如果没有接触过这层面，便是顶级求生者，也完全无法知晓情况。
    徐阳因为封印地下城之心，被称作能量核心的东西，才初次激发权限，成为序列一百二十八号。
    而序列一百号以内，才可以获得自由往返诡异世界的权限。
    序列五十号以内，才能够获得永久组队的权限。
    此时许墨说到真正的队伍，而不是临时契约，徐阳首先想到的便是这个。
    真是如此的话，这个许墨竟然还是诡异游戏特殊名单上的求生者，而且已经接近序列五十号以内了？
    许墨面对审视，却并不在意。
    对于一般的求生者，哪怕已经是所谓顶级求生者，便是临时契约都很难得。至于永久组队的方法，除非接触到特殊名单的序列号求生者，否则根本不可能知晓。
    这时候，有些惊疑才是正常的，便是徐阳拥有复苏状态的特殊诡异道具，并且能够控制住，可这跟激活权限是两码事。
    在许墨看来，才成为求生者不久，成为顶级求生者时间更是短暂的徐阳，还不可能接触到这种层面。
    一般来讲，很少人能够抵挡住队伍的诱惑，尤其是真正的队伍，而不是临时契约那种劣质产物。
    临时契约是跟某个地方绑定，必须解决那个地方的诡异，可能存在很大的危险，在解决之后，这队伍也就没了。
    可是真正的队伍不同，组队后便永久存在，尽管还会有个人任务，但已经不会如原来那般频繁，间隔期会增长许多。
    而且在队伍应付诡异的时候，也不会出现个人任务。
    并且加入队伍后，处理任何诡异，都会是任务形式，能够得到诡异游戏的提示，并且获得完整收获。
    这不像平常，意外卷入诡异事件里，可能只会获得诡异称号、诡异体质的提升，以及可能得到诡异道具。
    诡异徽章、诡异积分之类的，在非任务诡异事件里，原本是不能获得的。
    尽管目前来讲，徐阳对于诡异徽章、诡异积分已经不是很看重了，因为已经涉及到权限层面，真正的好东西，都是要用权限才能够买到。
    可对于大多数普通的求生者而言，这两者还是相当有用的东西。
    难道这就是许墨的自信，觉得听到队伍，他就会答应？
    这未免太过好笑，不过徐阳并未质疑，而是先问道：“就算你要组建队伍，为什么要找我？”
    许墨很久前就是顶级求生者了，更认识不少同为顶级求生者的朋友，仅仅是顶级求生者的身份，可入不了许墨的眼。
    再说，才发生许卫被杀的事情，许墨却不管不问，反而向他这个仇敌发出邀请。
    还是说，成为队员后，队长许墨就能够借此，让他去犯险？
    这其实没有必要，如果许墨真的怨恨他的话，没必要绕这么大圈子，直接动手便是。而且浪费队员名额，做出这种事情，也会让许墨的其他队员心寒。
    徐阳再怎么想，都不觉得许墨邀请他加入队伍，是想要借此害他。
    可正因为如此，徐阳才觉得古怪。
    “我说过了，我是一个懂得欣赏别人的人，就如同我当初欣赏许卫，给予厚望，可惜他让我失望了。”许墨微笑道。
    徐阳并未接话，等待许墨的后。
    “他们将我的欣赏当作溺爱，甚至还有人觉得，许卫是我的私生子，何等可笑。”许墨摇头道，谈及许卫时，他很平静，完全像是在说一个无关紧要的人物。
    这种态度，也让徐阳心中微凛。
    情况便是真如许墨说得那样，可这么久的感情，岂会因为失望就消失的。可偏偏，徐阳在其身上，真的并未感觉到其对许卫的半点感情。
    “其实，他们会这么想也没错，因为无论我再怎么看好许卫，他都只是一个失败的人，没有完整特殊诡异道具，他不可能成为顶级求生者。”许墨说到这里，看了徐阳一眼，“可我欣赏他的倔犟，以及敢于打破规则的决心。”
    “你知道？”徐阳皱眉，这么说许卫所做的事情，许墨其实一早就知道了？
    还是说，背后也有许墨的影子，那么这个许墨，对张玲而言，也是仇人了。
    “不，我事先并不知道。”许墨自然不会承认，神情间有些正义凛然，“要是我知道，肯定会阻止，诡异游戏绝对不允许这种事情发生。”
    徐阳并未相信，可听到许墨的话，也是来了点兴趣，这说不定是诡异游戏的部分隐秘。
    “不错，白羊，你以为诡异游戏是什么？”许墨注意到徐阳的神情，微笑一声，也并未等徐阳回复，便想说道：“诡异游戏，是让我们人成长起来，能够应付越来越频繁的诡异，不至于在最终爆发时，全无抵抗之力。”
    徐阳其实一早便有猜想，可看许墨的样子，似乎许墨知道更多，可以确定这个情况。
    “你仔细想想就知道了，诡异游戏以任务形式，让我们逐渐熟悉诡异。并且在最初，便完成筛选，什么人可以成为顶级求生者，什么人只能成为辅助，都在最初便判定。”许墨说道。
    所以一个主场在原世界，任务以逃生为主，目的是培养他们的应变能力，尽可能的寻找生路，在必要时可以帮助别人活下去。
    另一个，主场在诡异世界，任务都是解决诡异，这是应付诡异的主力。
    “其实，解决诡异，远比逃生来得凶险。未必所有人，都有这种决心，所以诡异游戏还给了一次机会。”许墨说道。
    “特殊晋级任务？”徐阳挑眉。
    “没错，特殊晋级任务让人明白，人是无法杀死异灵的。可它并不是必死的局面，存在一种生路，只要放弃任务，便能活的生路。”许墨说道。
    如果是任务失败，以后还可能会有希望获得诡者称号，可放弃任务的话，便真的只能止步于此。
    许墨所说的，目前看来都是推测，但并非没有道理。
    “说回许卫，他曾经跟我表示我，他的新手任务失败了，可他并不认命，也遭到了规则漏洞。”许墨说道。
    “你就没问过，所谓的规则漏洞是什么？”徐阳问道。
    “我当然问过，可许卫不说，我也不能过份逼迫。”许墨摊手道，直视着徐阳的目光，并没有一点心虚，“诡异游戏可能是一种更大的规则，如同诡异那般，那么利用规则，就有可能找到应付的办法，这点你也很清楚吧。”
    事实上，所有求生者都是如此，寻找规则、利用规则。
    “我也是在许卫死后，才知道这些事的，所以他的死是罪有应得，或者说是必然，所以我从来没有为此怨恨你。”许墨说道。
    “必然？”徐阳皱眉。
    “没错，你可曾想过，为何许卫暗中筹谋这么多，最终却是被你捡去。”许墨说道。
    徐阳有些沉默，这是因为他外入别人的新手任务，事实上，那种程度的诡异，居然是新手任务，在徐阳看来简直离谱。
    尽管他的新手任务，是自己穿越时间过去帮忙的，可事实上也因为他的干预，导致一开始的自己，没能发现信息中的提示。
    比如黑暗、光明，还有其他的信息。
    正因为如此，张玲的诡异任务，才会有直接离开，就是生路的情况出现。
    即便如此，这是个新手任务，还是让人觉得不可思议。现在听到许墨的话，或许是诡异游戏发现了情况，故意破坏许卫的计划。
    许墨注意着徐阳的神情，没有看出什么，但正因为如此，便知道徐阳想到了情况，微笑道：“诡异游戏是为了人能够对抗诡异，在两个世界重合前，尽量培养能够应付诡异的人。所以故意制造诡异的人，才会不被容忍，许卫从一开始便不可能成功。”
    “所以你说，他的死是必然。”徐阳有些明白了。
    “没错，便是你不杀死他，或者说张雅不杀死他，他也会在某次诡异任务中死掉。没有人，可以触碰诡异游戏的禁忌，它在帮人，但也在杀人。”许墨说道。
    这样说来，许墨是知道了许卫肯定有此结局，而且也知道不是他亲自动手，而是张玲报复，才会这样平静。
    更因为知道，他掌握复苏状态的特殊诡异道具，才主动邀请，并且说明这些事情，表达了自身的诚意。
    可徐阳总觉得，有哪些地方不对劲。

第345章 说明
    “怎么样，你是否答应？”许墨问道。
    “可能你说得对，但加入你队伍的事情，还是算了吧。”徐阳摇头说道。
    尽管许墨解释了情况，让徐阳稍微有所改观，但还是本能觉得不对劲，事情应该没那么简单。
    再说，徐阳确实也没有加入队伍的想法。
    许墨闻言，似乎有些失望，但还是点头道：“你还有顾虑，这也对，谨慎是我们求生者的优点。可我真的很有诚意，现在也不催你，如果你想通了，随时可以找我。”
    “我知道了。”徐阳点头表示明白。
    “这样，我也该走了。”许墨说道，朝着安德烈森等人那边也挥挥手，走了几步又停下，最后说道：“白羊，有一点你要记住，我们的敌人从来都不是自己，而是诡异。”
    这种大局观，再配合许墨今天的表现，确实有种独特的人格魅力。
    徐阳倒是没有被影响，总感觉许墨有故意表演的痕迹，可能是错觉。但今天的接触，让徐阳对许墨，有着截然不同的两种感受。
    要么，这个许墨真是个眼界超乎常人，有着严谨的是非观念，理智能够完全压住情感的人。
    要么，这个许墨是个阴险狡诈，极其虚伪，更精于伪装的人。
    到底是哪种，徐阳现在也无法判断，可有一点徐阳很清楚，那便是不能轻易相信这个许墨的话。
    有时候看似很普通的一句对话，稍作引导，便可能让人产生各种联想，从而做出错误的判断，而本人对此却一无所知。
    不过没有彻底闹翻，也算是好事。
    无论这许墨是什么人，只要不来招惹他，徐阳也不会理会。
    在徐阳看来，面对这种情况，最好的做法就是敬而远之，避免过多接触。
    所以哪怕许墨给了考虑时间，可徐阳早有决定，根本不会再想这些事情。
    而许墨下山离开，安德烈森他们也都走了过来，因为刚才谈话时，许墨故意压低着声音，控制好程度，也并未被安德烈森他们听见。
    这让安德烈森等人，完全不清楚两人的谈话。
    “先回去，到我家里再说。”徐阳摇头道，这事倒是没必要隐瞒，而且安德烈森他们特意过来帮忙，确实也该解释一下让他们知道。
    可这里不是说话的地方，刚刚许墨才到，现在人离开了，但说不定还有后手。
    安德烈森等人闻言点头。
    一行人下山，没多久便回到翔和小区。
    一路上，徐阳和安德烈森等人，也检查了一下自身，应该没有问题。这是必要的谨慎，谁知道跟许墨接触一下，是不是就被动了手脚。
    保险起见，徐阳还特意制作抑制甜点，这个异灵料理在这种情况下，也能够发挥作用。
    这并非徐阳太过敏感，而是知道许墨也是特殊名单上的求生者，序列号恐怕也不低，看样子不久后更能进入前五十号以内。
    其实这也是徐阳怀疑的地方，因为他很难相信，这样的许墨会被一个许卫，一直瞒着。
    便是许墨表现得光明正大，不会去窥探许卫的秘密，但许卫这样表示时，许墨难道会不好奇。
    无论当时的许墨，是否已经获得权限，能够利用诡异游戏规则漏洞的情况，换做徐阳自己，恐怕也会去了解一下。
    此时，吃过抑制甜点，算是稍微放心后，徐阳便将许墨约见他的目的，告诉给安德烈森等人。
    “许墨居然是来邀请你加入队伍的？”胡松鸣瞪大眼睛，他眼睛周围的乌青已经消除许多，可这时候看上去，还是有几分滑稽。
    可安德烈森他们，也没有调侃胡松鸣的意思，而是都皱着眉。
    “许墨能够找到组队的办法，这确实让人惊讶，但也能够接受。”安德烈森说道，毕竟是很久以前就成为顶级求生者的人，知道的肯定比他们要多。
    从临时组队契约，便可以知道队伍的好处，可现在问题不在于此，安德烈森摇头道：“可最大的问题是，许墨为什么要邀请白羊，他应该有更多的选择才对。”
    “可能是因为，我有复苏状态的特殊诡异道具的缘故。”徐阳说道。
    既然这件事，许墨也知晓，那么就没有什么隐瞒的必要了。而且看情况，许卫做得也不是那么隐蔽，仔细调查的话，还是可以发现的。
    安德烈森等人闻言惊讶，有些意外的看着徐阳。
    特殊诡异道具复苏，也就是说异灵突破封印了，一般来讲，人没被杀死就算不错了，可特殊诡异道具也基本毁了。
    现在听徐阳的意思，非但没事，而且还能够继续使用复苏的特殊诡异道具能力。
    这时候安德烈森等人都想到，徐阳表现出的能力，确实有些强悍，完全就不是一个萌新该有的样子。
    甚至有时候，安德烈森等人都觉得，徐阳成为顶级求生者的时间，应该比他们还要更早才对，表现实在有些打击到别人。
    徐阳看到安德烈森等人的样子，也是微笑一声，解释了一下张玲的情况。
    一些可以说的，徐阳便说出来，至于没必要说的，徐阳也就绕过去。只是让安德烈森等人，知道这是个什么情况。
    “这么说，你身边一直带着一个异灵啊。”钟燕惊讶道。
    “其实严格来讲，我们身上也一直待着异灵。”胡松鸣说道，毕竟特殊诡异道具都封印着异灵。
    钟燕闻言瞪了对方一眼，说道：“这怎么一样。”
    “没事的，我们是朋友，她也不会害我，反而给我很多帮助。”徐阳微笑道。
    安德烈森等人闻言点头，尽管还是觉得有些问题，但这种情况特殊，以前从未见过，他们对诡异了解太少，也不知道这种事情是好是坏。
    “可以正常交流，甚至交朋友的女异灵啊，真是令人意外，有机会真想要见一下。”胡松鸣倒是觉得没问题，至少白羊并非受到诡异影响，这点还是可以看出来的。
    “你在想什么，你这是自寻死路。”钟燕说道。
    胡松鸣一愣，他只是觉得这或许是个办法，纯粹觉得在某些特殊情况下，可以试一下。可怎么觉得，其他人看他的目光，像是觉得他存在什么不良想法。
    别说他本身为人正直，便是真的有这种想法，哪敢在异灵身上试。毕竟按照白羊所说，便是在这种极端严苛的情况下，也必须是真心相待。
    正因为觉得这种情况无法复制，胡松鸣才会好奇。
    果然，过于单纯正直的人，总会招人误会，胡松鸣心中充满无奈。
    “按照白羊所说，这种情况，已经不是正常的诡异了，根本不可能复制。我们还是老老实实的，不要想那么多，不然反而要出事。”安德烈森说道。
    要真觉得这办法可行，在面对诡异的时候，决断出错，那后果不堪设想。
    “原来是这样。”胡松鸣点头，看来是他误会了，燕子只是关心他而已，不过还是觉得他们的目光有些不对。
    徐阳只是笑笑，并不说话。
    事实上，说这些事情的时候，他也有些担心。可看样子，张玲并不在意，同样在胡松鸣表现出好奇时，也没有反应。
    看样子，对于结交新朋友的事情，她并不感兴趣。可能是觉得，有他一个朋友就足够了吧。
    “许墨知道这些事情，邀请白羊加入，也就不奇怪了。”安德烈森说道。
    可这仅仅是徐阳的价值，许卫因此而死，却是不争的事实。安德烈森并不认为，许墨是那样大度的人，或许在筹谋着什么。
    “其实也不用担心那么多，不管许墨有什么目的，不加入就没事了。”朱庆元说道。
    许墨再有阴谋，也是建立在徐阳加入队伍的情况下，如果一开始便没有这个前提，便不用担心后面可能遭遇的危险。
    “确实是这个理，可惜了，本来能够建立队伍，对求生者而言也是好事。”安德烈森说道。
    “组队的话，我倒是知道怎么回事。”徐阳说道。
    “你知道？”
    安德烈森等人更惊讶了，一时间再度感慨，不久前徐阳可是连临时组队契约都不知道是什么东西啊。
    “这涉及到诡异游戏的权限。”徐阳解释了一下特殊名单，以及序列号、诡异游戏权限的情况。
    如果许墨真的另有想法，以后肯定还会再对上，而身为特殊名单上的求生者，若是安德烈森等人没有防备，很容易出事的。
    这些情报，不知道的时候很珍贵，可知道时，也就那么回事。最关键的是，怎样才能够列入诡异游戏特殊名单。
    徐阳是封印地下城之心，这个被诡异游戏称为能量核心的东西，才成为序列一百二十八号的。
    按照这情况，大致可以判断，至少还有一百二十多位求生者，被列入特殊名单里。
    这些人可能隐藏很深，普通求生者接触不到，这次要不是许墨暴露，徐阳也不知道对方也是特殊名单上的求生者。
    同样道理，许墨也不可能知道，徐阳也在特殊名单上，短短几句话，便已经暴露了自身情况。

第346章 等待
    “这真是没想到，求生者也能掌握诡异游戏的权限。”安德烈森感慨道，神情却并不意外。
    他们说是顶级求生者，其实都是求生者之间的称呼而已，就如同驱魔人的等级。实际上，都不过是获得诡者称号，任务形式主要以解决诡异为主。
    这可能也只是另一个起点，而如今，听到徐阳的说明，安德烈森等人才知道，还有特殊名单这种东西。
    哪怕只是临时权限，有着很大的限制，可这已经很不得了了。
    “白羊，你知道这些事情，是你先前已经接触过特殊名单上的求生者，还是你自己也是？”钟燕好奇问道。
    安德烈森他们同样如此，要是之前，可能还不至于这般联想，可现在真的说不准了。徐阳情况特殊，不说诡异道具能力，以及判断思维，便是任务间隔也不大寻常。
    再者，一般便是拥有诡异体质的人，都算得上噩运体质，很容易被卷入诡异事件里。可了解到徐阳的情况，才发现他的遭遇，要比别人严重得多。
    几乎每次任务间隔期，都会被卷入诡异事件里，这运气也是没谁了。
    为什么说几乎呢，因为这次任务间隔期，还没有碰见情况。可是，也仅仅只是这次而已，说不准这次与许墨见面的事情解决，他们回去，转眼徐阳就碰见了。
    这很难说是好事坏事，因为每次经历，都会让徐阳进一步成长。正是因为如此，徐阳在诡异任务里，才会有更好的表现。
    此时徐阳被询问，也并未隐瞒，点头道：“两者都有吧，我先是接触到特殊名单上的求生者，尽管我不知道他真正的名字，也不清楚他的模样。”
    其实徐阳已经见过三十六号了，而且还是针锋相对，只是徐阳现在还不清楚而已。可当时即便是知道，也要阻拦，毕竟那不仅仅是任务而已，还关系到自身安危。
    “后来我封印了一个东西，激活了权限，也就成了特殊名单上的一员了。”徐阳继续说道。
    可惜序列过于靠后，在一百二十八号，只能每个月获得一个F级权限，在解决诡异事件后才能提升，可极限也只能是B级。
    这个是临时权限，用掉就没有了，无论当时是什么等级。
    真要说得话，反而是这次任务，让徐阳获得了基础权限。同样是F级权限，但属于永久权限，并且理论上没有等级限制。
    使用基础权限后，并不会因此消失，这就是说，不考虑更高等级的话，他等于拥有无限F级权限。
    而且除了解决诡异以外，基础权限每过十天都会自动提升一个等级。
    这等于说，徐阳如果能够忍住不用，一段时间后，便能够获得高等级权限，甚至在序列号没有达到标准前，却可以使用相同的权限。
    基础权限是征召任务的奖励，看上去，是零号故意留下来的。这个权限，似乎独立于普通权限，并不会造成特殊名单的序列排行。
    “你真的是特殊名单上的求生者啊！”胡松鸣瞪大眼睛，有些兴奋道：“那你什么时候能够组建队伍，到时候可别忘了我。”
    求生者队伍的好处，已经不用多讲，便是临时组队时，胡松鸣也是吃到甜头的。
    安德烈森他们也有些期待，对于那些特殊名单上的大佬，没有接触过，也并没有什么想法。比起一群陌生人，还不如知根知底的朋友。
    尽管大家都留有一些底牌，但也并不是不信任，只是必须的保留，真遇到情况也不会不伸出援手。
    所谓知根知底，便是了解性情，能够将后背交予对方，共同应对危险的朋友。
    徐阳加入的时间不算长，可相处融洽，也共同经历过诡异。感情上，自然不如安德烈森他们彼此，但也逐渐的融入其中。
    此时也是点头，微笑道：“如果我能够组建队伍，肯定会找你们的，到时候你们不要嫌弃我才好。”
    众人笑了声，尽管这般说了，但也知道，要组建队伍不容易，不知道要等多久才行。
    “说回许墨，按照白羊的说法，便是特殊名单上的求生者，也只有序列五十号以前的人才能够组建队伍，这么说他也要走到那一步了？”安德烈森说道。
    许墨始终是个隐患，无论对方说得如何天花乱坠，对许卫莫得感情。可徐阳的行为，还是打脸，并对许墨的威信有着影响。
    这样轻易的放下，便是普通人都不大可能，更别说许墨这样的求生者了。
    别看有句话，天下没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
    可这需要实力相当，能够在同个层面对话的人，若是一强一弱，利益直接夺取就够了，并不是所有人都有资格让其虚与委蛇的。
    “他这么说，应该是的。”徐阳点头道。
    特殊名单的序列，并不是根据求生者的能力，这并不是实力排行榜。影响序列排行的，只有权限。
    现在徐阳也大致明白，从诡异中获得权限，可能性太低。徐阳遭遇这么多次，也仅有一次获得能量核心，除此之外并没有任何与诡异游戏权限相关的东西。
    再看征召任务中的遭遇，似乎求生者获取权限最直接的方法，竟然是零号遗留下来的封印之类。
    徐阳算是受益者，属于完成征召任务，正儿八经的获得权限。
    而其他人，应该属于盗取，并且这样做肯定会遭遇风险，将面临封印中的恐怖。
    许墨这般信誓旦旦，恐怕本身已经很接近序列前五十号，并且应该找到了某处遗迹，已经将其中零号的遗留，当作囊中之物了。
    “该说不愧是老一辈的顶级求生者吗，不声不响走到这一步。”朱庆元摇头道。
    诡者俱乐部里，都完全没有特殊名单、序列求生者的相关资料，如果不是徐阳说出来，他们也完全不知道。
    以前都是他们给徐阳讲解，普及诡异游戏中的信息知识，没想到现在却是反过来了。
    此时得知，才明白诡者俱乐部里，那些人可能远比他们想象的，还要隐藏得更深。不管怎么说，从特殊名单、序列号区分上看，序列前五十号的都是真正大佬级人物。
    这些人，掌握的权限，可以达到什么程度，便是徐阳其实也不清楚。
    “总之以后都小心点，许墨竟然拥有诡异游戏的权限，谁也不知道，他会将这权限用在什么地方。”安德烈森说道。
    应该不至于用来对付他们，安德烈森觉得，他们还没这么大面子。毕竟现在看来，权限作用很大，应该尽量的用在刀刃上。
    尽管有些妄自菲薄，但确实没必要浪费权限，要对付他们，完全可以用其他办法。
    只是既然知道了，小心点总是没错，别一不小心被阴了，却还什么都不知道。
    徐阳将这些告知，也是希望安德烈森他们能够重视，毕竟三十六号的投资，让徐阳知道这些大佬，甚至可以使用权限，去修改诡异游戏的短信内容。
    尽管看样子，可能无法篡改任务提示，却可以在其中，添加某些话。这其实也没有区别了，哪怕只是添加几个字进去，都可能对人造成误导。
    好在当初注意到他的三十六号，并没有存在恶意，只是看好他而已。
    从三十六号发来的信息，可见对方关注过他的任务经历，甚至是直接利用权限，进行了观看。
    这应该也是权限的作用之一，对方花了这么多心思，至少用掉好几个权限，真正的表达了诚意。
    目前并未再接触，可徐阳觉得，对方的目的应该很明显。
    特殊名单序列前五十号的求生者，都能够组建队伍，三十六号应该已经有队伍了。可能是觉得他不错，观察后发现果然如此，最终才给予投资。
    因为他成长过快，反而让三十六号有些担心，才会发信息提醒。
    这种诡异游戏通道发来的信息，也肯定是需要权限的，这样看来，对方应该十分看好他，或许是将他当作重要队员来培养。
    可无论如何，当初可能被窥探的事情，还是让徐阳很在意。其他时候不清楚，但至少新手任务、特殊晋级任务，三十六号绝对动用过权限观察。
    所以在穿越时间，回到新手任务时，徐阳也注意着这点。那时候，徐阳躲着的，可不仅仅是过去的他，还有可能来自三十六号的目光。
    这是建立在，三十六号便是使用权限，最多就是看到正在进行新手任务的他附近的情况，不可能将办公楼都尽收眼底。
    可惜没能从过去的他身上，找到这种窥探，不然可能顺藤摸瓜，获知三十六号的一些信息。
    这些想法，都与其他人无关，徐阳只是偶尔想到，并不会与其他人讲。接下来，安德烈森等人又在这里住了两天，确实没有情况发生，才告辞离开。
    徐阳将胡松鸣带来的特产水果，给父母带回去，尽管他没觉得有什么区别，可父母大为赞赏。
    日子似乎恢复平静，徐阳也稍微调整心态，先休息一下，哪也不去待在家里，等待新任务开始前，先过几天清静日子。

第347章 邻居
    徐阳在客厅坐着，拿手手机，还是继续看着诡者俱乐部的资料库。
    尽管有些隐秘，这资料库中并没有，但还是有许多有用的情报线索。这越是看着，徐阳便越觉得，加入诡者俱乐部最大的好处，便是可以查阅资料。
    先前因为许墨的干预，查阅权限受阻，很多资料都看不见。可现在不同了，徐阳真是一有空闲，便会借此时间查阅。
    一般情况，长时间看着手机，会出现视线模糊、头晕目眩等症状。以前的话，徐阳也会如此，可现在不同了。
    再加上也不用如常人那般，容易感到饥饿困倦，所以徐阳看上去还很精神，换成普通人，早已经撑不住了。
    这段时间，徐阳都待在家里，隔一两天便会回去，与父母吃顿饭聊聊天。其他时间，都只是在家里等着。
    按照以往的情况看，新任务也快要到了。
    不过现在，他不用特意跑去酒店，直接在家里等着便行，这样确实方便许多。
    叮咚！
    突然，门铃声响起，打断了徐阳的思绪。
    徐阳看了下时间，现在是下午三点，这个时候应该不是他父母过来。再说，他们便是要过来，也会先打电话，而不会招呼都不打就跑来。
    那么不是父母的话，又有谁会来这里？
    徐阳一边想着，一边走到门口，透过门镜，也就是俗称的猫眼，看下外面。
    门外一共有三个人，一对中年男女，看上去应该是夫妻，另外还有一个少女。模样上与那中年男女有些相似，这是典型的一家三口啊。
    徐阳心中一动，想起了方美雪说过的话，楼上住着的邻居是南方人，发现有人搬过来后，可能会登门拜访。
    看样子他搬来几天，这邻居终于是发现了，选择今天登门。
    其实徐阳不理会也行，尽管这样做有些不礼貌，可徐阳本来就不想跟其他人，扯上什么关系。
    可考虑到若是不理会，以后可能还会再来，不如现在先接待一下。
    这样表现一下，不怎么愿意跟邻居亲近的样子，想必以后也不会打扰了吧。要是还有人搬过来，从他们这里知道他的想法，也能省去麻烦。
    一念至此，徐阳便打开屋门。
    “你好，我是住在楼上的骆斌，这是我的老婆黄雅晴。”中年男子骆斌立即自我介绍道，最后才指着一旁的少女道：“还有她是我的女儿，骆小晴。”
    “你好。”徐阳点头道。
    “正常不是回报自己名字的吗？”骆小晴有些不满，他们一家都很客气，介绍到谁的时候都点头致意。
    可看样子，对方似乎很冷淡，似乎对他们登门拜访的行为很不满。
    “小晴。”骆斌瞪了女儿一眼，接着抱歉道：“小晴她有些不礼貌，可她不是故意，希望你能够见谅。还有我们冒昧打扰，也是过于唐突了。”
    “没事。”徐阳并未在意，这样拒人于外，也是不想麻烦。
    可伸手不打笑脸人，骆斌这样子，也让徐阳觉得不合适。想了下，说道：“我这里确实不大方面，至于称呼，你们可以叫我白羊。”
    “白羊？”
    骆小晴看了徐阳一眼，总觉得这不是真名，尽管有人姓白，这其实不少见，可是叫白羊的，怎么想都觉得奇怪。
    骆斌、黄雅晴却并未怀疑，因为徐阳已经说过不方便，他们便表示不打扰，朝着电梯那边走过去。
    徐阳本来已经打算关门，这就是一个无关紧要的小插曲。
    可骆斌一家，在走向电梯时也在谈话，也知道压低声音。这段距离，正常人听不到，可徐阳却听见了。
    顿时心中一动，重新开门喊住了骆斌一家。
    骆斌一家三人，被突然喊住，也有些疑惑，不是说现在不方便吗。
    徐阳却没有解释，而是询问道：“骆斌先生刚才说，要到楼下去拜访新邻居？”
    “你听到了？”骆斌有些意外，他以为声音压得很低，他们一家人的谈话应该不会被听到才对。
    不过这也不是什么秘密，被听到也没关系，骆斌很快便不在意，点头道：“我们确实打算过去拜访。”
    “楼下的新邻居，是什么时候搬进来的。”徐阳皱眉道。
    这个是他最在意的地方，因为在他搬来时，方美雪已经讲过，这里目前只有楼上一家邻居。
    因为这里比较偏僻，采光也有些差，虽然比较便宜，但暂时还没有那么多人买下来。
    翔和小区也是开发不久，别说这栋楼了，就算是其他比较好的楼层，也有不少屋子空着。
    这点方美雪没必要骗他，因为也不是寻常找来的中介，而是叶鹏的表姐，并且知道特置组的情况，对于他的要求一直很上心。
    所以徐阳可以肯定，在他搬进来之前，这里只有一家邻居。
    可搬进来之后，满打满算也才四五天，而他几乎都在家里，也并未发现楼下有搬家的动静。
    除非是跟他一样，什么都不用准备，自己动手解决。
    一般人应该不如如此，所以无缘无故，冒出新的邻居来，让徐阳很在意。这才喊住骆斌，询问一下，以后他可是会在这里住很长一段时间。
    “嗯，白羊你应该是这个礼拜搬过来的吧。”骆斌没有立即回答，看到徐阳点头后，才继续说道：“那么你们应该都差不多时间，我看好几天了，你们都应该整理的差不多，才敢上门打扰。”
    搬家之类的事情比较麻烦，而且有些人不喜欢这时候，有人打扰，便是过来帮忙的，可能也不领情。
    当然也有人对此表示高兴，因为确实需要人手帮忙。
    这个就要看情况了，结果骆斌发现，两家邻居都没什么动静，经常闭门不出，估计属于那种不喜欢有人乱帮忙的，便一直等到今天才登门拜访。
    只是没想到，便是现在也碰壁了，骆斌并不恼怒，确实也是他们一家唐突。不过对于徐阳，骆斌也有了印象，是个不喜欢与人接触的人。
    可让骆斌意外的，是徐阳喊住他，问了楼下邻居的情况，这又与他猜想的有些不一样。
    此时，徐阳却皱着眉，听到骆斌说得情况，他就更觉得不对劲了。
    “这个，白羊，要是没有其他事的话，我们就先走了。”骆斌不明所以，可这样站着也不是事。
    “你们还打算去拜访楼下的人吗？”徐阳问道。
    “本来就打算，来你这边一趟后，就到楼下去拜访的。”骆斌点头道。
    “这样的话，我也陪你们一起过去吧。”徐阳觉得有必要过去看一下。
    骆斌有些意外，但也没拒绝，直接答应下来。并且察觉到女儿嘴里嘟囔着，可能要说什么得罪人的话，先一步瞪了她一眼。
    骆小晴知道想法被看破，也是有些无语，可惜她父亲太了解她了，有时候真的很温心，有时候却感觉很郁闷。
    倒是黄雅晴在一旁看着，微笑一声，已经习惯了。
    徐阳并没有在意这些，家人之间，都有独特的默契，这才是正常情况。比如他们家里，老妈林雅便经常提前知道，他与老爸徐雄想要说什么。
    这是长时间相处养成的默契，也可以说是了解。
    对徐阳来讲，现在比较在意的是，楼下邻居是怎么回事。
    既然有些在意，那便查看一下，如果是正常的邻居人家，也可以放心下来，不用过多理会。
    可要是真有问题，就该小心一点，免得出现意外。
    正好骆斌一家，要过去拜访，徐阳跟着过去，也不算起眼。
    这时候乘坐电梯，其实也就是下一层楼而已，但住在商品楼房的人，大多都是这样的习惯，很少会去走楼梯。
    徐阳可以算是例外，不过这次，他跟着骆斌一家，也没有说自己跑去走楼梯，而是跟着一同乘坐电梯。
    而徐阳原本只知道是楼下，但到底是楼下哪层，却并不清楚。结果居然只是下一层而已，这就让徐阳更加在意了。
    叮的一声，电梯门打开。
    徐阳走出电梯时，观察着情况，并未感觉到诡异气息。
    不过这也不能说明什么，便是现在有着顶级诡者称号，对诡异气息更加敏感了。可诡异气息最让人觉得头疼的地方，便是有时候浓郁得吓人，有时候却根本感觉不到。
    这并不能作为，判断是否存在诡异的标准。
    简单点讲，感应到了，那么应该是有诡异。感应不大，同样不能刨除存在诡异的可能性。
    一般来讲，能够感应到才让人放心，这样有利于找准方向，而不至于完全摸黑。
    尽管徐阳在仔细感应，可并没有任何表露，看上去十分正常。
    骆斌一家从电梯出来后，看了徐阳一眼，便朝着一个门口走去。
    看样子，这应该就是楼下搬来的新邻居家了，徐阳跟了过去，最后站在一旁。接下来，让骆斌他们一家出面会好一点。
    骆斌也并不在意，直接按响门铃。
    不久后，屋门打开，一个气质成熟，看上去大约三十来岁的男子，出现在徐阳等人眼前。

第348章 调查
    “你们是？”男子露出疑惑之色。
    “我们都住在楼上，跟你算是邻居，今天是特意来拜访的。我是九层的骆斌，这是我老婆黄雅晴和女儿骆小晴。”骆斌微笑道，介绍完老婆女儿后，又朝徐阳这边抬抬手，“这是住在八楼的白羊，知道我们要前来拜访，所以跟我们一起来的。”
    “是这样啊，谢谢你们。”男子点头，登门便是客，他也露出几分微笑来，“我叫周挺，别站在屋子外面，先到里面坐吧。”
    骆斌闻言点头，而骆小晴更是朝徐阳那边看去，像是在说，这才是正常人该有的礼貌。
    不过骆小晴发现，这个白羊似乎完全没有醒悟，还是一副深沉的模样。
    事实上，徐阳正在观察着周挺，不过目前还看不出什么问题。
    此时在周挺的邀请下，一行人进到屋子里，就在客厅坐下。
    “几位想要喝点什么，我家里有茶和果汁。”周挺问道。
    “不用麻烦了。”骆斌连忙说道。
    “不麻烦，果汁就在冰箱里，茶的话，也不是什么好茶，平常我们自己也经常泡茶喝。”周挺微笑道。
    骆斌看了下客厅中的茶具，确实像周挺说得那样，便没再拒绝，点头笑道：“那就麻烦你了，我们喝茶就行。”
    徐阳并不说话，他现在很少吃外面的东西，尤其是在可疑的地方。
    “对了，刚才周挺你说你们？”徐阳突然问道，从周挺身上，并未发现问题。
    可徐阳总觉得哪里不对劲，或许问题不是出在周挺身上，而是住在这里的其他人。无缘无故，有这么个邻居冒出来，徐阳自然比较在意。
    毕竟以后，徐阳要住在这里，便是进行新任务，也是在这家中等待传送。要是这么近就有诡异，可能会受到影响。
    “我和我老婆。”周挺应道，也是反应过来，“各位稍等一下。”
    徐阳等人点头，而周挺则是到房间里去，找了一圈后，反而有些疑惑了，最后回到客厅中。
    “怎么了？”徐阳见状问道。
    “没什么，本来想让小兰出来，嗯，就是我的老婆杜兰，让她也跟你们见一下。”周挺摇头说道，这本来是出于礼貌，要是不肯，周挺也不会勉强，可问题是他没找着人，“奇怪了，我明明记得刚才她还在家里的。”
    不过周挺也并未太在意这事，可能是他上厕所之类，有事走开的时候，杜兰正好出去。
    “没关系，大家都是邻居，以后有机会认识的。”骆斌却是笑道。
    “也是。”周挺点头，看到水已经煮开，便泡起茶来，同时说道：“小兰她很少出去，大部分时间都留在家里，估计很快就会回来，也许待会就能见到了。”
    接下来，便是稍微聊点事情，而半个多小时后，骆斌一家人也觉得不能再打扰了。其实就是过来打招呼，可要是待太久，就可能耽误别人工作，反而对别人造成困扰。
    这种情况，主人家不好意思赶人，但他们就该自己识趣，本就是邻居之间联络感情，不要因此留下不好的印象。
    骆斌一家要离开，徐阳想了下，也并未留下，同样起身告辞。
    周挺挽留众人，最后才点头道：“好吧，这次就到此为止，各位以后有空，随时可以来我家做客。”
    骆斌立即点头答应，而周挺也将人都送出门外。
    这边才将人送出去，周挺开始收拾茶具，便听到门口有动静。周挺抬头一看，发现是一个漂亮女子，正是自己的老婆杜兰。
    “你回来了？”周挺一愣，接着摇头说道：“真是不巧，要是你早回来一会，正好可以碰见我们的邻居，有一家人还是挺不错的。”
    至于徐阳，尽管也谈了几句，但总觉得有些别扭。尤其是对方的目光，周挺总觉得像是在审视他一样，让他有几分不舒服。
    “那真是可惜啊。”杜兰应道，走过去帮忙收拾东西，“你先休息吧，这些东西我来收拾就可以。”
    “我又不累。”周挺摇头笑道。
    “让你休息就休息。”杜兰瞪了对方一眼。
    周挺见状笑了一声，但也没说什么了，就随了杜兰的要求，坐在沙发上看着，脸上露出一丝幸福之色。
    此时，已经离开周挺家的徐阳等人，乘坐电梯后也分开了。
    徐阳住在八楼，电梯到了八楼时，他便走出去。而骆斌一家，则是住在九楼，继续搭乘电梯往上。
    现在电梯中，只剩下他们一家人，骆小晴才忍不住说道：“这个白羊，真是奇怪。”
    “是啊，他似乎在打探周挺家的情况。”骆斌点头说道。
    如果只是坐在一起，谈论刚才的话，他们也察觉不到。可徐阳是知道楼下来人，专门跟他们一起过去的。
    这样看上去，就显得突兀，再结合刚才的情况，便显得有些可疑了。
    “别管那么多，可能白羊有着自己的想法。”黄雅晴摇头说道。
    这人看上去，就不大好相处的样子，而且也不喜欢跟人接触。再说，便是有什么想法，跟他们也没什么关系。
    这次拜访，也是了解一下邻居的性情，像是周挺这样的，以后可以常联系。至于白羊，没有必要，还是不要过多接触。
    这其实也是徐阳故意的，他本来就不想要跟邻居有什么过深的往来。
    这次跟着一同过去，也只是有所怀疑罢了，最终也没有发现问题。这其实不算坏消息，可徐阳还是有些不放心。
    所以徐阳回到家中，便拿出手机，拨打了方美雪的电话。
    没多久，方美雪便接听了电话，声音从手机里传来，“白羊顾问？”
    “是我。”徐阳说道。
    “下午好，白羊顾问。”方美雪立即说道，片刻后才问道：“你特意打电话给我，是房子有什么问题吗？”
    “房子没问题，只是有件事想要找你确认一下。”徐阳说道，将楼下还有人住的情况说一下。
    “白羊顾问是说，你楼下还有人，而且是在你搬过来的时候，住进去的？”方美雪也有些意外。
    因为徐阳对于房间没有什么要求，反而是希望能够比较僻静，方美雪在帮忙找房的时候，本就关注这方面的情况。
    现在竟然出错了？
    即便如此，白羊顾问也不像是打电话兴师问罪，而是有别的原因。想到白羊顾问的身份，方美雪也是有些担心，该不会是跟诡异有关吧。
    这帮人找房，可最后找到这种地方，确实让人尴尬。
    此时从徐阳那确认情况后，方美雪立即说道：“白羊顾问你稍等一下，我这边查一下就知道了。”
    如果房子已经卖出去，那么肯定有档案记录，对方美雪而言，很快就能够查出来。
    很快，方美雪便查到了情况，重新给徐阳拨打电话，接通确认是徐阳以后，方美雪便说道：“白羊顾问，我这边查出来了，你楼下的房子确实已经卖出去了，时间就在这几天，应该是买下后便立即搬进去的。”
    徐阳的情况也差不多，通过方美雪买下后，很快就搬进来。
    如果时间凑巧，正是徐阳搬进来的那天，周挺买下房子并立即搬进来，那么方美雪不知道也正常。
    毕竟，周挺可能是从别人那里经手，只是有记录在，方美雪再查的话就能知道。
    “真是抱歉，白羊顾问。”方美雪立即道歉，尽管严格说来，这也不算她疏忽。
    “没关系，商品楼房就这样，总会有人买下住进来。”徐阳说道，他只是没想到会这么快而已。
    而且，时间太凑巧了，难道是他去接安德烈森等人的时候，周挺他们才搬进来的。
    如果真的只是普通的一家人，那么也不用在意，可徐阳还是有些不放心。不过，方美雪能够查到的，也只有这些了。
    徐阳道谢一声后，便挂断电话，接着给叶鹏拨打过去。
    “白羊顾问？怎么突然想到给我打电话了？”叶鹏声音有些兴奋。
    反正徐阳已经无法将其，与当作那个还算冷静的特置组成员联想一起，叶鹏不断的刷新着徐阳心中的印象。
    不过有事时，叶鹏还是很尽心尽力的，包括这次推荐方美雪帮他找房子。
    徐阳先不说话，感觉到叶鹏冷静下来，才说道：“叶鹏，我这边有几个人，想要你帮忙调查一下他们的身份。”
    “青阳市的人吗？”叶鹏问道，如果是的话，问题不大。
    “现在都住在青阳市。”徐阳说道。
    “这样啊，那应该没问题，你说一下他们的名字吧。”叶鹏说道。
    徐阳将周挺、杜兰，以及骆斌一家的名字，都告诉给叶鹏。既然要调查，那么干脆都弄清楚，省得后面再出幺蛾子。
    “一共五个人吗，我知道了，我这边尽量快点，查到了就发给你。”叶鹏说道。
    “麻烦你了。”徐阳感谢道。
    叶鹏自然连说不用。
    徐阳挂断电话后，便继续待在家中，不久后，手机突然响起，徐阳看了一下，却是杨恒打过来的。

第349章 激动
    徐阳接通了电话，立即听到杨恒有些激动的声音。
    “白羊顾问吗？”
    “是我。”徐阳应道。
    “我收到你寄来的东西了，附带的说明是真的吗？通过血符，我也能够使用诡画符了？”杨恒连忙问道。
    杨恒不清楚这些诡画符，其实还是经过强化的，可即便是普通的诡画符，能够让他使用，也让他感到兴奋。
    这东西对于求生者而言，只是很普通的东西，甚至除了一些萌新外，大多数求生者也只是将其当作辅助，并没有真正视为依仗。
    可对普通人而言，面对诡异却完全没有应付能力，因为没有诡异体质、诡异积分，也无法使用诡异道具，哪怕是诡画符这类对求生者而言消耗极低的东西。
    杨恒虽然是广昌市特置组分部队长，但更多是调查、善后，如果队里的求生者无法应付时，便要向总部求援。
    即便如此，也经常会被卷入其中，这时候就要靠自身对诡异的理解，寻找规律来保全自己。
    可有时候，便是找到了生路，也不一定能活着逃生。这过程里，也有危险，所以一旦他们被卷入诡异事件里，很可能会为此丧命，情况不会比其他人好多少。
    所以每个特置组分部，都有求生者，外援多少没关系，但队伍里至少必须有一个成员是求生者。
    如果没有，特置组总部会想办法派一个过去。
    这已经是极限了，毕竟特置组总部掌握的资源也很有限，而且本来就是诡者俱乐部的下属组织，对求生者也不会过份严苛。
    无论如何，收到徐阳寄来的诡画符，并且看到附带送来的说明时，他都无法冷静。
    如果这些东西都是真的，那么以后他调查时，不小心被卷入诡异事件里，存活的希望也比原来要高出许多。
    而身为广昌市特置组分部队长，杨恒也知道许多事情，因此才有些不敢置信。如果能够让普通人也可以使用，那么总部那边，肯定会想办法普及，至少让特置组分部成员可以使用。
    这个东西绝不嫌少，便是一两张，也比现在这样要好。
    “我不是放了张说明纸进去吗，就像你看到的一样。”徐阳说道，他之前没有在电话里说，而是稍微写了说明，一同寄过去了。
    果然，杨恒看到后太过兴奋，现在估计还是稍微冷静下来。这说明当初的决定没错，事实上便是安德烈森他们，得知这情况时也很惊讶。
    反而是徐阳的父母，没有什么感觉，因为他们本来就不清楚，诡异道具并不是普通人能够使用的。
    此时杨恒算是稍微冷静，可以正常对话，徐阳继续说道：“如果你还有怀疑，试着使用一次就是了。”
    “这怎么能行。”杨恒立即说道。
    如果实验的话，就必须使用诡画符，可这东西使用之后会燃烧殆尽，差别只是对付异灵时燃烧速度很快，没有则很慢。
    可无论如何，使用后诡画符就没了，并不能中途停止，以后再用上。
    这等于说白白浪费了诡画符，而且要让他这普通人能够使用，是基于血符的基础上。这就是说，每次使用时两张诡画符。
    只是为了实验，就浪费两张诡画符，杨恒怎么可能去做。毕竟寄来的鬼画符，一共只有十张，也就是配套五份而已，用一份少一份。
    不过这时候，杨恒也有点明白，徐阳为什么让他不要声张，别让其他人知道了。
    这估计是很难弄到的东西，要不然特置组总部，早就普及了，哪用得着他现在惊讶。可能是看在多次帮忙的份上，才给他弄了一些。
    这让杨恒有些感动，尽管他确实也偶尔帮忙，可也只是麻烦一点而已，徐阳送来的，却是可以让他保命的东西。
    这绝对不容易弄到，担心被人知道，从而麻烦缠身，才嘱咐他别声张。
    一想到这里，杨恒也觉得，当初他亲自上门，去邀请徐阳，是这段时间以来，做得最正确的事情。
    这位简直是个奇迹，短短时间内，便是特置组总部的特别顾问了。
    明明他邀请时，对方才只是成为求生者而已，如今却走在大多数人前面。据说，连总部顾问里，都有很多人不如徐阳。
    众人喊着白羊顾问，可不是因为身份地位的变化，而是真心感到佩服。
    杨恒在一边感慨，电话这边的徐阳却很是无语，他确实不想要惹麻烦，所以才让杨恒不要声张。
    可是诡画符这东西，徐阳自己就能够制作，也几乎没有失败。既然给了，他就不会吝啬，大不了过阵子有空制作了，再送几张便是。
    原本徐阳只给父母准备，后来给了安德烈森他们，还有一些亲近的亲朋好友。至于那些多年没有来往，甚至连名字都不知道的亲戚，他也懒得理会。
    事实上，这类人并不在少数，可能在路上都会碰见，只是认不出来罢了。
    “对了，白羊顾问，这些诡画符要配套使用。必须先用血符，然后才能使用驱诡符是吗？”杨恒那边突然问道。
    这个徐阳也已经写上去了，杨恒这样问，说明也知道，那现在是什么意思。
    徐阳有些疑惑，可还是应道：“是这样没错。”
    “那这个血符是什么原理，使用它就没有代价吗？”杨恒问道，正因为诡画符都要代价，所以普通人才用不了。
    杨恒只是好奇，问了之后，也觉得不大合适，便继续说道：“我只是好奇问问，如果白羊顾问觉得不合适，也不会回答我。”
    “这个原理我还真不知道，至于代价么，应该是制作血符的人代负了。”徐阳说道，这只是他的猜测，但觉得应该是这样。
    毕竟，血符可不仅仅是名字而已，真的要制作者的血液作为材料才行。只是让其他人使用，对自身没有半点增益，然而它却是实实在在的高级诡画符。
    “原来是这样。”杨恒说道。
    “差不多吧，杨恒队长应该没有什么疑惑了吧。”徐阳说道。
    “没有了。”杨恒应道。
    “那么我先挂了。”徐阳说道。
    “嗯，谢谢白羊顾问了。”杨恒应道，正要挂断电话，才想起来，他打电话不仅仅是询问和道谢而已，急忙说道：“等等，白羊顾问先别挂断，我还有事情要说。”
    “什么事。”徐阳本来都快要按掉了，闻言也停下动作。
    “关于你让我调查的，那个罗永袍。”杨恒说道，他本来就想说的，正好又拆开徐阳寄来的包裹，看到后变得兴奋。
    正好两件事，都跟徐阳说一下，可前面是他自己的事情，后面才是徐阳拜托的。
    一激动，差点被带偏，直接就挂断电话。好在最终反应过来，既然是徐阳特意拜托调查的人，应该比较在意。
    比如之前，徐阳就让杨恒调查过许卫，不过杨恒查到许卫是求生者这个线索后就中断了，没办法再调查到更多。
    后来徐阳特意告诉他，不用再查许卫的事情了。
    那件事他算是没有办妥，不过这次，关于罗永袍，他倒是调查清楚了。
    “雨续公司的罗永袍？”徐阳目光微凝。
    让杨恒调查这个人，便是要确定情况，穿越时间这种情况，他心中还是有几分疑虑的。
    “是的，不过他已经失踪很久了。”杨恒说到这里，也是稍微有些凝重。
    毕竟是徐阳让他调查，考虑到徐阳现在的身份，如果不是因为私事的话，可能跟诡异有关。结果调查后，果然发现问题，这个罗永袍竟然很久前就失踪了。
    失踪不代表死亡，可要是跟诡异扯上关系，这种情况就值得重视了。
    “而且那个雨续公司，也有点问题，那里居然有闹诡的传说？”杨恒说道。
    其实不少地方，都有这类情况，有些调查后发现只是闹剧，可有些却是真实的。特置组会根据情况，进行调查甄别。
    问题是，这雨续公司有这种传说，而且影响到公司正常运转了。其实也不能这么说，只是因为这缘故，员工都准时准点离开，别说加班了，甚至工作时间还要比其他地方稍短一些。
    对于公司老板而言，居然能够容忍这种情况。
    如果没有闹诡的传说，那么这是一家对员工很有良心的企业，可现在这样就不正常了。
    没人反映上去，特置组不知道的情况下，自然也不会注意。
    这次还是因为徐阳的拜托，杨恒才去调查，结果立即发现不对劲了。不过考虑到情况，杨恒也没有立即建立档案，而是打算先跟徐阳知会一声。
    不过雨续公司闹诡的事情，徐阳早知道了，毕竟新手任务就在那里，而且不久前才重温了一下，以另外的身份进行。
    徐阳比较在意的，是罗永袍的情况，果然已经失踪了，徐阳沉吟片刻后，对着电话说道：“杨恒队长，关于罗永袍的资料，你调查到多少，都发我手机上吧。至于雨续公司的情况，暂时不用理会。”

第350章 登门
    “好的，我这就发过去。”杨恒应道。
    徐阳感谢一声，刚挂断电话不久，就收到杨恒发来的资料。
    此时徐阳坐在客厅，直接将这些资料都看完，并没有太意外。这跟他穿越时间，回到新手任务时，调查到的差不多。
    不过徐阳并没有想太多，或许该找个机会，再到雨续公司那边查看一下。
    目前，倒是不着急，先解决身边可能存在的麻烦再说。
    原本徐阳以为，还要再等几日，叶鹏才能够调查到情况。说不定在此之前，他就已经开始下次任务了。
    结果让徐阳有些意外，只是第二天，叶鹏便打电话过来。
    徐阳接通电话，听到叶鹏的声音后，也是有些惊讶道：“叶鹏，你这么快就调查到消息了？”
    “骆斌一家还没有，可能要点时间。”叶鹏说道。
    这一家本来就是附带的，徐阳观察过，问题也不大，保险起见才让叶鹏一起调查的。实际上，徐阳比较在意的是周挺，以及昨天没见到的杜兰。
    这么看来，周挺、杜兰可能真有问题，要是普通人，就会跟骆斌一家一样，调查起来需要花费一些时日。
    可如果是出过状况的，有档案资料，很快就能够发现调阅到。这才一天而已，总不至于那么凑巧，一下子就找到吧。
    而且叶鹏特意打电话过来，应该是有情况。
    “周挺调查到了，三十二岁，以前是庆阳中学的语老师。”叶鹏将调查到的情况，大致说了一遍，“因为这半年来，行为古怪，他家人觉得可能是中邪了，并且寻求过帮助，所以特置组这边也有他的资料。”
    “既然有资料，那应该是实地调查过的吧？”徐阳问道。
    “是的，根据那边的特置组调查结果，是没有诡异的痕迹，应该是某些正常原因造成的性情变化。”叶鹏说道。
    如果是青阳市特置组经办的，那么查到的速度还会更快，不会隔了一天才找到。而看似没问题的资料，叶鹏却感觉到不寻常。
    毕竟，让他调查的是白羊顾问啊，不会无缘无故的做这种要求，哪怕调查的都是邻居，肯定也是因为这样，发现了某些不正常的地方。
    这也正是白羊顾问的厉害之处，让人敬佩。
    此时叶鹏控制住情绪，继续说道：“周挺最近才来到青阳市，正好买下白羊顾问你楼下的房子，不久前才搬进去。”
    徐阳点头，这点跟方美雪说得情况一样。
    只从这点看，可能还真是他离开时，正巧搬进来，他才没有发现的。可周挺的家人怀疑周挺中邪，为此惊动了当地的特置组，也透着一种不寻常。
    尽管当地的特置组分部，并没有发现诡异痕迹，可这不代表就没有。
    便是徐阳，如今有着完美诡异体质，某种程度上也对诡异更敏感了。再加上顶级诡者称号，这样都不能保证一定可以发现诡异。
    诡异气息能够感应到，那自然最好，但有时候，必须靠其他细节。所以哪怕诡异称号，确实是求生者的利器，但求生者们都不会过份依赖诡异称号，而疏忽观察。
    “叶鹏，你刚刚说过，是周挺的家人发觉不对劲，说得是他的妻子杜兰吗？”徐阳问道。
    其他家人的可能性很大，可现在看样子，周挺只是跟妻子一起居住。而这种情况，只有一直相处的人，才可能发现并特别在意。
    “这正是我想跟白羊顾问说的事情，周挺他并未结婚。”叶鹏说道。
    “没结婚吗？”徐阳皱眉，但也只是稍微在意下。
    现在有很多男女，没结婚就住在一起，而且以夫妻相称，事实上很多人都会将女友喊老婆，将男友喊老公，这是很常见的状况了。
    徐阳单身寡汉，可也知道这情况，实属正常。
    因为特置组有周挺的资料，所以调查起来才容易，要是杜兰真是周挺妻子的话，也不难调查。
    可既然不是，那么要调查就有些困难，不是短时间内能够完成的。
    “我已经在调查杜兰的信息了，不过白羊顾问你要小心点，周挺家人说的情况，肯定就跟这有关系。”叶鹏说道。
    这么厉害的白羊顾问，应该可以解决问题，可如果能够提前知道情况，解决起来会更轻松一些。
    可惜白羊顾问不允许，不然的话，他都想要跑过去，再跟白羊顾问一起解决诡异事件。
    事实上，只要看到白羊顾问，就让人感觉到安心，仿佛诡异不再是威胁。
    如果徐阳知道叶鹏的想法，肯定要呵斥，连他自己都提心吊胆的，生怕一个不小心被搞死，很多时候都自顾不暇，哪管得上别人。
    不过正因为不清楚叶鹏所想，而且叶鹏想归想，行动上却也很认真努力，并没有表现出这端倪，所以徐阳也没想过这种情况。
    此时，听到叶鹏的提醒后，徐阳便应道：“我知道了，只能麻烦你，继续调查了。”
    “你不用这么客气的，白羊顾问。”叶鹏立即说道。
    “总之谢谢你，有消息的话，再打电话告诉我，发信息也可以。”徐阳说道。
    现在诡异游戏的信息，都是直接出现在脑海里，不再是手机短信之类的。一开始还对手机短信有些敏感，可现在已经没问题了。
    “我知道了，有消息会打给白羊顾问的。”叶鹏应道，至于发短信之类的，他自动忽略掉。
    手机短信并不安全，还是直接说比较靠谱，如果合适的话，他甚至觉得当面报告更好，可惜白羊顾问觉得太麻烦，一开始就拒绝了这提议。
    这时挂断电话，徐阳沉吟片刻，便起身走出去。
    既然此时的情况，显得周挺那边可能有问题，他也不能这样放着不管。
    事实上，如果不是就在楼下，这么近的距离，徐阳也不会理会。至少，也会根据情况，在得到准确的情报信息后，才展开行动。
    可现在这样，却不能不理会，否则在要进行任务时，出现什么变故，可能会给自身带来巨大麻烦。
    徐阳还没有收到任务通知，一般有诡异任务时，都会提前几天通知，让人有准备的时间。
    至于提前多少天，也并不固定，可能是一两天，也可能是更久。
    当然，像胡松鸣那样，提前一周多得到通知的，徐阳并没有遇到过。毕竟，大多数时候，他的任务间隔期都没有一周多。
    一般都是两三天，这个时间已经可以做好准备了。
    无论是在诡异商城购买诡异道具，还是做其他准备，问题都不大。
    现在距离上次任务，已经过去将近一个星期了，徐阳觉得任务估计也不会远。
    趁着这段时间，弄清楚这些事情，至少要有个判断。实在不行，他这次就先离开，继续到酒店房间里，等待任务开始传送。
    即便如此，还有担忧，要是楼下真有诡异，或者其他情况，而被盯上呢。
    最谨慎的做法，便是先了解一下情况，这到底是不是针对他而来的，或者会不会波及到他。
    可能才刚刚与许墨见过面有关，徐阳甚至觉得，未必就是诡异，而是潜伏过来的求生者。
    时机有些凑巧，应该不至于这么明显，但小心点总是没错。
    因为如果是后者，带着恶意过来，那么对他来讲就更危险了。
    有时候，人比诡异更可怕。
    此时，徐阳一个人，便没有搭乘电梯，而是走楼梯到楼下。
    这楼梯有些昏暗，可普通人也能够看得见，只是觉得别扭而已，一个人走着，听到自己脚步声，可能还会觉得害怕。
    徐阳倒是适应了，很快来到楼下。
    这时候来到周挺的家门口，按下门铃，没多久房门便打开了。
    “白羊？”周挺很意外的模样，毕竟昨日徐阳一副高冷的模样，让人觉得不好相处，生人勿近。
    “你昨天不是说过，有空可以随时过来做客，我一个人在家也挺无聊的，就过来打扰了。”徐阳微笑道。
    周挺更加别扭了，如果一开始是这样，他不会有什么感觉。问题是，现在的徐阳，跟昨天相比，完全像是两个人。
    不过有些人就是这样，性情变化很大，可能是这位白羊先生，昨天心情不好才那样高冷，现在才是正常的性格。
    无论如何，昨天他确实说过这话，现在人过来，也不能拒之门外，周挺便微笑应道：“欢迎，请进来坐吧。”
    徐阳点头，跟着周挺走进屋子里。
    结果没看到杜兰，反而是看到坐在沙发上的骆小晴，正拿着一杯果汁。
    骆小晴见到徐阳时，也是一愣，接着目光有些怀疑起来。毕竟昨天跟父母谈过，这个白羊很可疑，似乎还打探着周挺家的事情。
    说不定昨天就利用他们家，接近这里，现在过来，说不定就怀着某种目的。
    可惜都是猜测，没有证据，而她父亲骆斌也让她不要乱讲，尤其是跟周挺他们提起。毕竟这事要是真的，那么白羊就是个很危险的人，可能会引火烧身，而要是他们猜错，乱讲就是在摸黑，也会得罪人。

第351章 避开
    徐阳对于骆小晴在这里，并没有太在意。
    目前骆斌一家，感觉并没有问题，倒是周挺这边。
    徐阳目光扫视一圈，并没有看到其他人，便问道：“周挺，今天也只有你一个人在家吗？”
    骆小晴有些不满的看着徐阳，难道她不是人吗，这么大个人坐在这里看不见？
    周挺倒是明白徐阳的意思，点头说道：“小兰她出去了，所以家里只有我一个人，正觉得有些无聊呢，小晴刚好过来，其实也没比白羊你早多少。”
    “这样啊。”徐阳点头。
    “先坐下来吧，你要喝点什么东西吗？”周挺说道。
    “不用了，我不渴。”徐阳坐到沙发上，再次打量这里，也并未发现有哪些不对劲的地方。
    关键是没有感应到诡异气息，可能只是太敏感了。
    周挺听到话后，也不勉强，也坐在一旁。可能是因为当过老师的缘故，这些总需要提神的职业，会养成喝茶、喝咖啡的习惯。
    即便不是在工作的时候，平日里也喝这些东西。
    周挺自己泡了杯茶，正常的聊天，一些话题，徐阳也会接话。尽管他成为求生者后，跟很多社交活动都远离了，可原本他也是个正常的上班族，只是不坐在办公室里而已。
    可惜武哥，原本是个好老板，结果碰到一次诡异，夫妻两人直接就没了。
    徐阳在这边，坐了一个多小时，也并未看到杜兰，便问道：“这么久了，你老婆还没回来，周挺你不觉得担心吗？”
    这话有些突兀，尤其在骆小晴看来，可想了下，骆小晴还是忍住，只是越发觉得这个白羊不是好人。
    “确实有点久了。”周挺一愣，看了下时间，点点头起身道：“你们先坐，我失陪一下。”
    周挺走到另外一边，给杜兰打过去电话，可好久都没有接通。这下子，周挺也皱着眉，更担心妻子的情况了。
    不过几通电话都没打通，周挺也并未一直拨打下去，而是收起手机，回到客厅这边。毕竟还有客人在，一直将人晾在一边，也十分不礼貌。
    “没联系上吗？”徐阳问道，从对方的神情中，可以看出一些情况。
    周挺点头，脸色也有些难看，充满了担忧之色。
    “这样的话，你应该也想去找她吧，我就不打扰了。”徐阳起身道，同时看向一旁的骆小晴，“你也该走了。”
    “我？”骆小晴有些惊讶，可看了下周挺的神情，也觉得待着不合适，起身道：“好吧，我也回去了。”
    “让你们也担心了，真是抱歉。”周挺连忙说道，看得出是因为这情况，才让徐阳、骆小晴告辞的。
    “没关系，你也不用担心，不会有事的。”徐阳随口安慰了一句。
    周挺点头，挤出一丝笑容，将徐阳、骆小晴都送走后，他则稍微整理下东西，把钱包、钥匙之类的都戴齐了，便打算出门。
    结果听到动静，从房间出来，就看到老婆杜兰已经回来了。
    周挺这才松了口气，急忙问道：“小兰，你去哪里了，刚才我打你电话你怎么没接？”
    “你打我电话了吗？”杜兰一副很意外的模样，拿出手机看了下，而后抱歉道：“对不起，可能是刚才没信号，让你担心了。”
    “没事。”周挺只是担心，此时看到杜兰的样子，心中也是一软，摇头道：“你没事就好。”
    杜兰点头，而后看了下客厅，桌子上有着果汁杯子，便问道：“刚才有人来做客吗？”
    “就是我昨天跟你说的邻居，看来这次我们的邻居很不错，都不是坏人。”周挺微笑道。
    “那真的不错。”杜兰说道，接着便开始收拾客厅的桌子。
    周挺本来是着急去找人，拿着必备的东西就打算出门，所以才没收拾桌子，此时见状，连忙过去表示他来处理便行。
    屋子外面，徐阳出来后，并没有离开，而是在外面等着。
    骆小晴本来想要回去，可发现这情况后，目光微动，也留了下来。
    徐阳一直看着周挺的屋门，注意到骆小晴后，也朝着对方看去，说道：“你该回家了。”
    “我喜欢待在这里。”骆小晴说道。
    不管这个白羊打着什么主意，有她在这里，就不会乱来了。
    本来这样想着，可迎着徐阳的目光，骆小晴很快就有些发虚，总觉得这人的眼神很吓人，比起她父亲生气时还要更有威慑力。
    好在对方并没有一直盯着她，骆小晴这才松了口气，一时间有些害怕，觉得这样好像不大安全，或者真的应该回去。
    徐阳没有理会骆小晴，一个有些叛逆的家伙而已。
    目前徐阳比较在意的，还是周挺这边，本来按照徐阳的想法，周挺应该很快就要出门，去寻找妻子杜兰。
    结果却一点动静都没有，这情况，让徐阳觉得奇怪。
    从刚才的情况看，周挺确实在担心，而且很在乎杜兰。还是说，他们刚离开，周挺就联系上杜兰了？
    这未免太凑巧了，一两次巧合就算了，总是这样，其中肯定存在问题。
    徐阳想着，又在外面待了片刻，便重新走过去按响门铃。
    原本骆小晴已经打算离开，看到这情况，也改变了想法。她一个人确实比较害怕，可如果还有周挺在，应该不会有事。
    门铃响后，没多久周挺便打开门，看到时徐阳、骆小晴时，很是意外的样子。
    “我有东西，掉在你家里，所以想要来拿一下。”徐阳微笑道。
    “东西？”周挺一愣，他刚才整理的时候，没发现什么东西啊。
    “是的，一个我随身带着的纪念品，很重要的东西。”徐阳随口说道。
    “这样啊，那你进来看看吧。”周挺并没有太怀疑，无论有没有，让对方进来找找看就清楚了。
    骆小晴则是怀疑的看着徐阳，总觉得这是个圈套，该不会是什么诈骗手段，说是丢了东西，要人赔偿之类的吧。
    徐阳先是打量了下屋里，似乎也没有变化，不动声色的走到沙发那边，在之前过来时坐着的位置附近，找了下，最后拿出一个精致的石头制品。
    这看上去，确实很精美，外面也很少见到。要说价值，可能不大，但纪念品的价值本来就很难定义，对一些人而言一不值，而对一些人而言却是最宝贵的东西。
    周挺有些意外的看着这一幕，徐阳真的找到东西，让他很惊讶。因为刚才他整理时，也看过那地方，根本没这东西。
    可看上去，也不像是刚拿出来，装作找到的样子，而是真的就在那里的。
    骆小晴也一直盯着，她有着怀疑，所以观察更仔细。结果也是没发现问题，只能想着可能真的是之前弄丢在这里的。
    “东西找到了，要是丢了可就麻烦了。”徐阳松了口气。
    尽管这东西，只是他临时做出来，可该有的样子，还是要表现出来。将东西收好，徐阳便看似随意的问道：“对了，周挺你还在家里，是联系到你老婆了吗？”
    “她已经回来了。”周挺点头道，并对徐阳的关心表示感谢。
    徐阳闻言目光闪动，刚才他就在外面，可没有看到有人进去。
    骆小晴并没有想那么多，可也觉得惊讶，她同样没有看到人回来。
    “打扰了你两天，却一直没机会见到她，都是邻居，以后抬头不见低头见的，是否能让她出来认识一下。”徐阳问道。
    周挺没有多想，也觉得徐阳说得有道理，便让徐阳、骆小晴稍等一下，他则朝着房间那边走去。
    骆小晴则盯着徐阳，忽然觉得这个白羊，目的可能不是周挺，而是杜兰。
    前面表示担心，又借故回来，那纪念品说不定是故意丢下的。目的都是为了杜兰？难道说其中有着什么隐情。
    一时间，有无数伦理剧情，在骆小晴脑海中闪过，目光也有些发亮，吃瓜是大部分群众都乐此不疲的事情，包括骆小晴也是。
    没多久，周挺便回来了，脸上带着几分歉意道：“真是对不起，小兰她身体有些不舒服，只能等下次再让你们认识了。”
    “没关系。”徐阳摇头道，朝着房间那边望去，“既然她不舒服，你就陪着她吧，我们先走了。”
    周挺再次道歉一声。
    徐阳表示不用在意，接着便离开房子。
    “白羊，你是不是跟杜兰，有什么故事？”骆小晴这时候终于忍不住问道。
    “你想多了。”徐阳说道，沉吟片刻后问道：“对了，你之前来的时候，有没有见到杜兰。”
    骆小晴摇头，目光却更怀疑了，说是她想多了，可还是询问着对方的事情，莫非眼前不是个坏人，而是个可怜的家伙。
    徐阳没有理会对方的目光，而是陷入沉思。
    杜兰有意避开人，可并不是针对他，而是所有人都一样。而且，求生者的可能性不大，不然他应该能够感应到诡异气息。
    毕竟使用诡异道具能力，是很容易感应到的，倒是诡异，在某些情况下很难发现。
    目前看来，诡异的可能性更大，而活动范围也只是屋子里，应该不大可能会影响到他。

第352章 任务变更
    徐阳最担心的，便是真是诡异，会对他也造成影响。
    目前的情况看，倒是不用过份担心。
    不过保险起见，徐阳还是再观察了两天，叶鹏也打电话，将他调查的情况，都告知徐阳。
    “没有找到杜兰这个人吗？”徐阳问道。
    骆斌一家的情况，叶鹏也调查到了，同样告知徐阳知晓，并没有问题。只是杜兰，叶鹏却调查到问题了。
    此时听到徐阳的询问，叶鹏在电话里应道：“其实也不是没找到，青阳市里叫杜兰的，一共有三人，可都与周挺没有接触，岁数上也相差比较多，最接近的一个也比周挺差了十五岁。”
    “你把调查到的资料，都发给我吧，还有周挺的资料。”徐阳想了下说道。
    “我知道了。”叶鹏应道。
    “那就这样吧。”徐阳感谢一声，便挂断电话。
    另一边的叶鹏有些失望，可仔细一想，正是这种雷厉风行的性格，才让他对白羊顾问如此敬佩，顿时叶鹏打起精神，开始将资料发送过去。
    徐阳接收了资料后，仔细分析了情况。
    目前可以判断的就是，杜兰应该是异灵，毫无疑问周挺遭遇诡异，而且是隐蔽性极强的诡异，甚至连徐阳也没有感应到诡异气息。
    现在能够确定，完全是从其他方面，调查后判断的结果。
    不过这个诡异，有些特殊的样子，异灵似乎也没有伤害周挺的打算。尽管没有看到异灵，可徐阳却见到周挺，并没有受到侵害。
    既然如此，徐阳决定暂时不要理会。
    保险起见，还是让父母不要过来，而且在任务开始时，暂时到外面酒店吧。
    本来买下这地方，目的之一，便是要解决这种情况。结果还是要到酒店去，徐阳也有些无语，往后再看看情况吧。
    实在不行，他就重新买个房子，或许可以考虑商品房之外，有什么合适的地方。
    至于现在，徐阳没有想那么多，因为新任务就要开始了。
    这是一天前，徐阳才接到的任务通知，还是只通知什么时候开始。不过诡异任务就是这样，一般只有开始任务，获得任务信息后，才能够判断情况。
    除非是使用权限，提前获知任务信息。
    徐阳现在有着基础权限，目前是F级，要查看任务信息还差点。如果不能得到完整的任务信息，只有其中一部分，判断上很容易出现偏差。
    因此徐阳没有使用权限，去提前获知任务信息，至少有E级权限，才适合这样做。
    本来只是F级权限，用了也就用了，基础权限是永久性权限，消耗了只会等级重置，而不会消失。
    F级权限已经是最低的，可基础权限每隔十天，就能够提升一个等级。现在也快到十天了，很快就能够提升到E级。
    要是使用的话，是否会重置这个时间，徐阳不是很确定，便没有使用。
    其实该使用时，徐阳也不会舍不得，若是一直存着不用，那跟没有其实也没差别。可F级权限，确实差了一点。
    如先前所说，可能非但没用，还会因为信息不完全，而坑了自己。
    除此之外，徐阳还有个想法，那就是任务当中，是否也能够利用权限，来帮助寻找线索和生路。
    如果可以的话，作用也比一开始就用掉要更大。
    这些都是要徐阳自己试验的，而尽管徐阳没有去提前获知任务信息，可该做的准备，却也没有落下。
    一天的时间，足够徐阳将一切都准备好。
    接下来，就是等任务开始了，保险起见，徐阳将整个房子，都给封锁起来。
    这样就算是有什么东西想要侵入，他也能够察觉并做出反应，而等到完成任务回来后，也可以控制恢复。
    终于，任务时间到达，徐阳直接被传送离开，从屋子里消失不见。
    徐阳站在一个房间里，脸色有些糟糕。
    很显然他被传送到这里，如果只是这样，徐阳还不至于这样头疼。
    毕竟诡异任务开始后，就会被传送到某处地方，徐阳现在也已经习惯了。
    关键是传送开始时，他发现手臂上的根源印记，出现了一些反应。这才是徐阳觉得麻烦的原因，恐怕他要进行的任务，出现了某些变故。
    徐阳深呼吸一口气，打量着四周的同时，也开始查看任务信息。
    “警告，受到未知力量影响，传送出现干扰。”
    “警告，你被卷入时空乱流，传送地点变更，任务变更。”
    “这里是林间的别墅，不知道从何时开始，这里便流传着僵尸的传说。”
    徐阳揉着额头，果然最担心的事情发生了，可以肯定，这个情况时根源印记造成的。只是徐阳没想到，连诡异游戏都会被干扰。
    这东西一直没动静，关键时刻才会发难。
    问题是，徐阳也不知道这东西，到底有什么目的。印记源于根源性诅咒之物，可那根源性诅咒之物，现在也不知道跑哪里去了。
    总之，现在的情况，比原本的诡异任务，还要更加复杂。
    毕竟这里的情况，也不是原本他该进行的诡异任务，甚至因为是根源印记的影响，徐阳甚至都无法判断，是不是又被传送到过去了。
    那么，这里又是原世界、诡异世界，其中的哪个地方呢？
    这些疑问，都要小心查探才行。
    徐阳希望能够有更多的任务信息，来判断眼前的形式，结果却没有，甚至他只看到流传僵尸的传说，后面便没有相关信息了。
    这就是说，任务要求是什么，他都不知道。
    可能因为这里本来就不是诡异任务的原因，还能够提供部分线索，已经很不错了。
    希望过段时间，这里可以形成正式的任务，至少让他知道该怎么办。那样也说明，诡异游戏还能够压得住根源印记，否则这情况实在太糟糕了。
    徐阳并没有纠结太久，毕竟便是想再多也没用。
    稍微调整后，徐阳便开始调查这个房间，毕竟被传送到这里，或许存在着什么线索。
    没多久，徐阳便已经调查过一遍，可徐阳还是不放心，便再度搜索，进行了两次调查才停下。
    从房间里的日历，大致可以判断，这里是诡异世界，而现在是元历2382年。
    所以说，他再次穿越时间，来到诡异世界的过去。
    这种情况徐阳已经遭遇过，就在征召任务时，不过当时是去到元历2357年。那个时代的驱魔人，还不为人所知，徐阳认识了一个叫做艾薇的女驱魔人，并在那里解决了诡屋事件。
    现在则是元历2382年，距离那次穿越，就是二十五年以后。而对徐阳来讲，则是三十一年前。
    这个时代的驱魔人，应该已经为大众所认知，但还没有达到后来的鼎盛。
    这些其实都不重要，重要的是这里正在发生的诡异，无论后面诡异游戏，能不能形成新的任务，他应该都无法避免，必须跟这里的诡异打交道。
    可这次的诡异，似乎有些特殊。
    僵尸？
    徐阳首先想到的，就是电影中那种，死人模样，嗜血吃肉的怪物。
    不过那只是电影而已，真实情况时什么样，徐阳却不好判断。可以确定的是，这应该也属于异灵，希望只是称呼上特别点，别出现太离谱的情况。
    目前房间里，已经没有什么好调查的，徐阳便试着走出房间。
    先是打开一条门缝，徐阳观察了一下外面，静悄悄的，也没有动静。可徐阳也没有立即走出去，而是等了片刻，才缓缓将门打开。
    啪的一声。
    徐阳才走出房门，就听到声响，外面的灯突然亮了。
    给人的感觉，也不像是声音感应之类，而是因为他走出来的原因。
    徐阳可以感觉到淡淡的诡异气息，但并不重，也并没有危机感。
    无论如何，这也算是一种变化，徐阳观察片刻，没有看出问题来，便没继续站着，朝着前面走去。
    很快，徐阳就走到一个房间前面。
    徐阳本来打算先到楼下看看，这是一个很豪华的别墅，看上去不是一般的大。
    而且还是在林子里，给徐阳一种又到诡屋的感觉，诡屋似乎被根源印记吸收了，说不定这里还真是这样弄出来的。
    可房间里的日历，又让徐阳觉得不是这么回事。
    楼上的房间不多，再看这里的情况，说不定有人住在里面，也可能住的并不是人。徐阳考虑之后，打算一步一步来。
    先从楼下调查，本来是这样想的。
    结果走过一个房间时，房门便突然打开。
    这情况让徐阳警戒起来，异常诡泥的控制力还有用，这别墅里的地板墙壁之类，他还能够控制。
    这让徐阳稍微放心，要是发现不对，他会立即做出反应。抵挡的同时，使用短距离传送，情况不明，再怎么小心都不过份。
    不过情况并没有像徐阳想象的糟糕，房门打开后，并没有什么危险冲出来，只是从里面，走出一个人来。
    这是一个年轻漂亮的女子，看到徐阳时，目光稍微停顿了一下，问道：“新来的？”

第353章 接触
    徐阳不动声色，观察着对方的同时，点头道：“我确实刚到这里。”
    “别这么紧张，不管你是怎么来的，能够在这里相见，就是一种缘分。”女子微笑道。
    徐阳其实没有表露出什么情绪，可看样子，对方似乎已经察觉到他在观察，但并没有起疑，只是觉得他过份紧张。
    而且所说的话，也很有意思，不管他是怎么来的。看样子，突然有人出现在在这里，并不是什么奇怪的事情。
    一时间，徐阳有些沉默，思考着该如何应付才对。
    “别站在这里了，你是要下楼吧？”女子将房门关上，轻笑道：“正好我也打算下楼，我们一起下去吧。”
    “也好。”徐阳点头道。
    两人便结伴而行，朝着楼梯走去，女子像是没有防备，可徐阳还是稍微控制住距离，没有与其太过靠近。
    这时候，女子说道：“我叫齐娜娜，就住在刚才你看到的房间，你呢？”
    “你可以叫我红羊。”徐阳说道。
    白羊这个代号，还是暂时不要在这里使用，黑羊已经用过，似乎也不大合适。徐阳想了下，还是再用个新的代号吧。
    正好楼梯的地毯式红色的，徐阳干脆就用红羊了。
    这似乎是个不错的办法，以后要是碰到类似的情况，随便弄个颜色，就能组成新代号了。而且都是羊，很容易反应过来，不会被人看出破绽。
    “红羊？”齐娜娜闻言脚步一顿，看了徐阳一眼，下意识的抿了下嘴唇，问道：“驱魔人？”
    徐阳有些意外，这样就联想到驱魔人了？
    看来这个时代，驱魔人已经普遍使用代号了，可除了驱魔人以外，也不是没人这样做吧。或许，是因为对方比较在意驱魔人的缘故。
    “我不是驱魔人。”徐阳摇头否认，他也确实没有说谎。
    这是真心话，绝对真诚，便是能够识破人心，感受人心中所想的异灵，也绝对感觉不到问题。
    “那真是太可惜了，驱魔人都是勇者，我对他们的存在，真心仰慕。”齐娜娜露出失望之色，看上去也并非虚假。
    说话间，两人已经下了楼梯，这里是一个很大的客厅，正有两人坐在这里，手中拿着书静静的看着。
    这两人都是年轻男子模样，看上去也十分俊俏，让人看着眼前一亮。
    徐阳、齐娜娜走来的动静，引起两人的注意，都放下手中书籍，朝着两人看来，最终目光落在徐阳身上。
    “这位朋友好面生，是刚到这里的吗？”其中一人问道。
    “是啊，他叫红羊。”齐娜娜先开口应道。
    “驱魔人？”那人眼神微亮，有些惊喜的看着徐阳。
    徐阳总觉得有些别扭，如果说是因为这里存在诡异，可感觉又不对。这些人的惊喜，似乎有另外一层意义。
    不仅仅开口询问的人，另外一边没有说话的年轻男子，也是有些惊喜的样子。
    “他说不是呢。”齐娜娜微笑道。
    这让两名年轻男子都有些失望，可还是点头道：“没关系，很高兴在这里见到你。”
    接下来，两名年轻男子也都自我介绍了一下，刚才开口询问的，名为何浩，而表现得比较安静的，则叫做陆江豪。
    此时邀请徐阳坐下后，何浩便顺手帮两人都冲了杯茶，问道：“红羊你是什么时候到这里的，我们居然都没发现。”
    “不久前才到的，而且稀里糊涂的，完全不知道怎么会到这里。”徐阳想了下说道。
    因为他是被传送过来，要是随便找个借口，反而错漏百出。不如这样说，正好也可以试探一下，他总觉得这三个人有些古怪。
    可能是因为三个人的表现，实在太从容了，而他一个陌生人突然出现，居然还能坐在一起喝茶聊天，慢慢询问，似乎也不是很在意他怎么来的。
    “这样啊，其实我们也一样。”何浩点头道。
    “其实怎么来的，都没关系，就像我说得那样，能够在这里碰到，就是缘分。”齐娜娜微笑道。
    “是啊，缘分。”何浩对此也表示赞同。
    徐阳看着两人，又看向有些沉默，继续看着书的陆江豪，没有冒然询问僵尸传说，而是问道：“这里就你们三人吗？”
    “当然不只有我们三个人。”齐娜娜说道，朝着楼梯那看过去，微笑道：“你看，这不就有人下来吗。”
    徐阳看过去，果然看到一个打着哈欠的年轻女子，看上去齐娜娜差不多大，看上去也十分清秀漂亮，给人一种慵懒美的感觉。
    “啊，有客人啊？”对方哈欠打完，走过来才注意到徐阳。
    “她是蒋婷，别看她现在慵懒的样子，其实是个很勤奋的人哦。”齐娜娜介绍道，而后又介绍起徐阳来，“这是红羊，不久前才刚到这里的。”
    “红羊？驱魔人吗？”蒋婷眼神微亮，顿时来了精神的样子。
    “你太一惊一乍了，又不是驱魔人才用这样的名字。”齐娜娜微笑道，已经完全她最初时候，也是差不多的反应。
    “不是驱魔人啊，真是太可惜了。”蒋婷露出遗憾的模样，走到一旁沙发坐下。
    何浩很熟练的，给对方倒上一杯红茶，而蒋婷道谢一声后，便端起来喝了口，顿时精神饱满的样子。
    齐娜娜似乎察觉到徐阳心里有着某种想法，微笑解释道：“红羊你别在意，他们都跟我一样，有些崇拜驱魔人，希望有机会能够见一面而已。”
    “我也挺崇敬驱魔人。”徐阳点头应道。
    话虽如此，可这种反应，还是有点不正常。现在情况不明，还是先稳妥点应付，找机会调查清楚再做打算。
    “刚才红羊你问，这里是不是只有我们几个人？”齐娜娜说回这件事，朝着蒋婷那边努嘴，又继续说道：“蒋婷你看过了，而除了我们四个人外，还有三个人哦。”
    “他们现在都在房间里休息，晚一点也会下楼，到时候你就能看见了。”何浩说道。
    徐阳点头，看来这个别墅，原本一共有七个人。可看上去，似乎很正常，正常得让徐阳又觉得不正常了。
    从任务信息上看，这里可是流传着僵尸的传说。
    传说这东西，如果不信，自然会不置可否，并不在意。可这些人的反应，都知道驱魔人的存在，并且不是好奇、怀疑，而是期待。
    这说明对于驱魔人，他们是相信的，既然如此，又怎么可能无视僵尸这种诡异传说。
    当然，也可能是这里根本就没有这种传说，诡异游戏可能因为被干预，传送地点变更后，任务信息出现了混乱。
    有可能，僵尸传说是原本任务地点的诡异，而并不是这里的。
    这仅仅只是猜想，具体还是要等后面，或许任务信息有所补充。不然的话，他就只能使用权限，来了解情况了。
    现在这样子，确实让人有些头疼。
    尽管如此，徐阳脸上也没有丝毫表露，继续陪着齐娜娜、何浩等人说话。
    “红羊，说了这么久，你不觉得口渴吗？”齐娜娜突然问道，她看着桌子上，徐阳的杯子，从刚才到现在，对方就没有喝一口茶水。
    “我不渴，事实上我很少喝茶。”徐阳摇头道。
    徐阳已经尽可能避免，在外面吃喝东西了，尤其是可疑的地方。更别说，这里还明显存在着诡异，食物和水是否安全，谁也说不清楚。
    地下城、诡屋的情况，徐阳到现在都记得很清楚。
    说不定还存在更危险的情况，总之小心点总没有错，不过还是要找一下借口，免得太突兀，让人怀疑。
    “这样啊，冰箱里还有红酒、果汁、饮料之类的，我也可以帮你去拿。”何浩说道，就要起身离开去拿东西。
    “不用这么麻烦的，我真的不渴。”徐阳说道。
    何浩本来就要起身，屁股都离开沙发了，闻言停顿片刻，才重新坐回去，微笑道：“那我就不勉强你了。”
    这气氛，似乎有些变化，徐阳看着齐娜娜、何浩几人，他们看上去像是真的没有在意。
    这只是一个小插曲，而对于徐阳的到来，齐娜娜、何浩他们也都没有过多询问。反而是知道徐阳，对别墅有些好奇，便带着他到处参观了一下。
    从对话中，徐阳也大致知道，齐娜娜、何浩他们也是意外来到这里，然后都在这里住下，因为这个地方很不错，让他们觉得这里才是家，能够在这里相遇的人，都是缘分，都是没有血缘的亲兄弟姐妹。
    很显然，对于徐阳到来，有可能也加入他们，齐娜娜、何浩、蒋婷和陆江豪都表现得很高兴。
    一楼参观完后，并没有到楼上去，而是重新回到客厅中。因为楼上还有人在休息，免得动静太大，会打扰到他们。
    大约两个小时后，天色渐黑，剩下的三个人，才从楼上下来。
    其中有一人，是跟齐娜娜、蒋婷一样年轻漂亮的女子，另外两人，则是看上去较为成熟的男女，不仅仅是气质，相貌上也给人一种眼前一亮的感觉。

第354章 传说中的‘黑羊’
    年轻女子名叫莲娜，而另外两人，分别是关德钦、曹梓珊。
    当三人从楼上下来，看到徐阳时，也露出几分意外。可同样的，对于徐阳不明不白，出现在这里的情况，也并不是很在意。
    而且在听说徐阳的称呼后，表现也差不多，都询问是不是驱魔人，很期待得模样。
    徐阳否认之后，也都有些失望，却没有到失落的程度。看得出，他们对驱魔人都很期待，可又不像是因为诡异，希望能够借此获救。
    “差不多是晚饭时间了，我们开始准备晚餐吧。”何浩看了下时间，都已经是傍晚了。
    “我们就是觉得肚子有点饿了，看时间都这么晚了，才赶紧下楼的。”关德钦点头道。
    “我来准备吧。”蒋婷一下子从沙发上挑起来，主动要求，还一副很高兴的样子。
    果然跟齐娜娜说得一样，是个勤劳的姑娘。
    “那我也来帮忙吧。”曹梓珊说道，又看向其他人，摇头道：“两个人就够了，你们先在这里坐着，准备好了，我们再喊你们过去。”
    “麻烦你们了。”何浩说道。
    其他人也点头致意，徐阳在一旁看着，这情况也挺正常的。
    接下来，徐阳与其他人一起，都在客厅中等候，偶尔回答一下其他人的问话，一段时间后，顺便也试探性的发问。
    当得知关德钦、曹梓珊两人的年纪时，徐阳还有些意外。
    两人看上去，也只是稍微成熟些，更添几分魅力。在徐阳看来，两人应该就是三十几岁，确实也不年轻。
    结果这两人，都已经超过四十岁了，尤其是关德钦，都快五十岁了。
    这还真看不出来，可有些人本来就长得年轻，关键是心态好，又懂得保养，再加上天生不不显老，甚至比一些小十几二十岁的人，看着都要年轻。
    不过一下子看到两个，又都在这种地方，还是让徐阳有些在意。
    至于其他人，倒是正常，年纪最大是陆江豪，但也只是二十八岁而已。剩下的几人，都在二十五岁左右。
    谈话间，晚餐似乎也准备好了，曹梓珊走过来说道：“晚餐弄好了，大家都到餐厅去吧，饭桌上继续聊也可以。”
    众人应下，都朝着餐厅走去，其实也就在不远的地方。
    徐阳之前已经参观过餐厅了，一张长桌，两旁都有六张椅子。即便如此，还显得相当宽敞。
    这时候，餐桌上已经放着八份食物。
    “大家都坐吧。”关德钦微笑道，先拉开一张椅子坐下来。
    其他人微笑回应后，也都坐下，徐阳见状，也在一个位置上坐下。大家的食物都一样，便是他面前，也摆放着一份。
    一份厚切肉排，热气带着香味，扑鼻而来。普通的食物，对徐阳来讲已经没有什么吸引力了，可这份肉排，闻到的香气，也让徐阳觉得有点不错的样子。
    另外还有一些配菜和汤，只有酒杯是空的。
    “红酒要吗？”何浩给自己和身边的几人，都倒了一杯红酒，现在则看向徐阳。
    “我对酒精有些过敏，还是算了。”徐阳摇头道。
    事实上，徐阳确实不怎么喝酒，尤其是成为求生者以后，更是滴酒不沾。更何况，是在这种地方，明知道有诡异，可到底是什么情况，却还弄不清楚。
    别说酒了，其他东西徐阳也不打算碰。
    曹梓珊已经坐下来，此时闻言，也微笑道：“不喝酒的话，果汁、饮料也有。”
    “不用了。”徐阳摇头道。
    何浩也不勉强，给剩下的人，都倒上酒后，便坐下来。
    蒋婷也过来坐下，人都到齐时，才正式开动。
    看上去，肉排只有五六分熟的样子，切下去还有少量鲜红，不过对于追求口感的人来讲，这样却是比较喜欢的。
    甚至有少数人，会吃全生的，徐阳也曾见到过。
    生牛肉切下去，血水直流，一般人看着都觉得反胃，可在这少数人眼中，却是绝佳的美味。
    这肉排看上去也不像是牛肉，不知道是什么。
    徐阳觉得保险起见，还是不要乱吃，倒不是觉得蒋婷、曹梓珊有问题，目前看上去，这两人都是普通人，身上并未沾染诡异气息。
    可不再外面乱吃东西，已经是徐阳的习惯，小心点总是没错。
    “嗯？红羊你不喜欢吃肉排吗？”曹梓珊问道。
    因为徐阳一直没有动刀叉，而且不仅仅是肉排，配菜和汤也没动，徐阳就静静的坐在那里，在一众享受美食的人里，确实显得比较突出。
    “我这几天有些吃撑了，不饿。”徐阳找了个借口。
    有时候暴饮暴食，胃吃撑后，会有短暂的厌食期。有的人可能就一两顿不吃东西，有的人则会久点，等到真饿得受不了，才会吃东西。
    “那喝点汤吧，这是我特意熬的，消食。”蒋婷说道。
    “我真没有胃口。”徐阳摸了摸肚子，做出为难之色。
    “好吧，积食确实挺难受的。”蒋婷也不勉强。
    其他人的目光，也都在徐阳身上停留片刻，最后都露出微笑，并没有继续劝说。
    徐阳总觉得这些人的笑容，有些耐人寻味，可目前也看不出什么来。
    没多久，众人便吃完东西，便是齐娜娜、蒋婷、莲娜，这三个看上去比较瘦的女生，也将整块肉排都吃下去，很轻松的样子。
    不过胖瘦并不能作为判断标准，有些人就是消化好，吃得多，可消化快，不容易发胖。有的人则相反，属于喝水也胖，这跟体质有关，不单纯是运动消耗多少。
    晚餐吃完后，何浩、齐娜娜开始收拾东西，看样子是早就分配好的，并没有争论。
    这时候，关德钦才对徐阳说道：“红羊，你不舒服，就先到房间里休息吧。”
    其他人也很关心的样子，毕竟徐阳是用这借口应付，此时面对众人的善意，想了下也没拒绝，点头应下后，便走上楼梯。
    他的房间，应该是传送过来的那个，尽管他跟其他人讲，不知道怎么就来到这里，可很显然那个房间，已经被默认是他的了。
    “你好好休息，要是觉得饿了，就跟我们讲，我们会煮点清淡点的东西给你的。”何浩说道。
    “我知道了，其实你不用特意跟我上楼。”徐阳摇头道。
    这似乎真的是担心他身体不舒服，所以特意送他上来，尽管徐阳一直说不用。
    “没关系，正好饭后走走，有助于消食。”何浩说道，突然想起了什么，嘱咐道：“对了，红羊，有件事情还没告诉你。”
    “什么事？”徐阳问道。
    “晚上的时候，最好待在房间里，不要到处乱跑。”何浩说道。
    徐阳闻言心中一动，这还真是熟悉的情况，不过诡异活跃的时间，大多都在晚上。并不是白天没有，只是想对比，情况要比晚上少很多。
    此时何浩看似随口一提，只是这话，着实令人在意，徐阳也适当的露出惊讶之色，问道：“晚上有什么情况吗？”
    “其实也没什么，如果你觉得房间里比较闷，出来也可以，就是不要走出别墅。”何浩摇头道，语气一顿，似乎在想着如何解释，“你知道的，这里是在树林里，树林的晚上，总是充满危险。”
    “附近有什么猛兽吗？”徐阳问道。
    “小动物有不少，野兽好像没有，可小心点总没错，不是吗？”何浩说道。
    徐阳点头，从对方的神情上看，真的只是担心而已，并不是因为有什么明显的危险。
    “好了，不耽误你休息了，有什么事情的话，就大声喊我们，听到的话我们会过来帮你的。”何浩已经打算下楼了。
    “谢谢。”徐阳感激一声。
    “不用客气，都说过了，能够聚在这里，便是缘分。要是你决定住下来，我们便是一家人，更不用客气了。”何浩说道。
    徐阳目光微动，对方的话中，似乎有某种隐意，可惜现在知道的情况太少，根本无法判断。
    这里的诡异，僵尸的传说，到底是怎么回事。别墅里的人，又在其中扮演着什么角色，这些都只能慢慢调查了。
    徐阳进入房间后，何浩也转身离开，一直走到楼梯口。
    这时候何浩停下来，朝着徐阳的房间看去，见到没有动静，才转身下楼。
    楼下，其他人都坐在客厅沙发，喝着红酒，何浩下楼的动静，引起了他们的注意。
    “红羊回房里了吗？”关德钦问道。
    何浩走到沙发处坐下，接过关德钦递来的酒杯，点头道：“回房了，我特意在楼梯口待了片刻，看样子他并没打算出来。”
    “看来，他还很稳重，没有轻举妄动。”关德钦闻言微笑一声。
    何浩喝了口酒，闻言点头道：“至少目前看来是的。”
    “那你跟他说了，晚上不要到处乱跑的事情吗？”齐娜娜这时候问道。
    “说了，不过我想，他暂时可能听进去了，但最后一定不会照做。”何浩应道。
    “你似乎很期待，我真怀疑你跟他说得时候，是用什么样的语气。”齐娜娜白了对方一眼。
    有时候说话的语气很重要，同样一句话，可能会出现截然不同的效果。
    “难道你不期待吗，他很可能是驱魔人啊。”何浩微笑道。
    这话让众人神情一动，都露出笑容。
    “是啊，虽然他不承认，但从行为上看，应该是驱魔人。”齐娜娜点头道。
    尽管徐阳否认了，而代号也并未驱魔人的专属，事实上任何人都可以使用代号，甚至有些职业，本身也会这样做。
    可还有其他细节，引起了众人的注意。
    从一开始，说了半天话却没有喝一滴水，晚饭时也是什么都不动。
    这种对食物的戒备，也是驱魔人的习惯。
    “按照之前那个驱魔人的说法，这是一位代号黑羊的驱魔人，所教导的经验。最后被驱魔人导师艾丽丝普及，成为驱魔人必须掌握的功课。”齐娜娜说道。
    “这很有先见之明，不是吗。”蒋婷说道。
    “是啊，对他们来讲，确实是这样。”齐娜娜也表示认可。
    “我倒是比较在意，黑羊这个代号，你们说，红羊会不会跟他也有关系？”曹梓珊说道。
    “你是担心，他就是黑羊？不可能。”何浩摇头道。
    “没错，不然按照之前的驱魔人所说，黑羊是二十五年前，连驱魔人导师艾丽丝都极为敬佩的驱魔人。在新生驱魔人眼里，可是传说中的人物，要是他，现在恐怕也是SS级的驱魔人了。”关德钦摇头道。
    毕竟，连那位驱魔人导师艾丽丝，最终也成为SS级驱魔人。能够让她如此敬佩，讲课时还总是提起的人，应该不会差才对，要不然怎么担得起传说驱魔人的名气。
    “是啊，要是SS级驱魔人，应该立即就能够破解这里的诡异，不会是现在这个样子。”何浩说道。
    “他甚至都很迷惑，并不知道这里的情况。”莲娜说道。
    陆江豪也点头表示认同，这样一来，几乎所有人都认为，这个自称红羊的人，不会是驱魔人所传说的那个黑羊。
    曹梓珊此时也点点头，说道：“我也是这样想的，所以我的意思，这或许是个崇拜黑羊的驱魔人，或许是他的学生之类呢。”
    “这个倒是有可能。”何浩点头道。
    “可能只是凑巧，不过要真的是这样，那还真令人期待。”关德钦说道。
    众人点头，现在都觉得，徐阳便是驱魔人，要是最终发现不是，才会真的令人失望。至于现在，倒是不着急，也着急不了。
    他们谈论的声音很小，便是在客厅里，都未必能够听见。更何况，他们一直注意着楼梯的情况，只要有人靠近，根本瞒不过他们。
    此时的徐阳，也真的没有下楼，而是待在房间里。
    这里的一切在他看来，都有些可疑，包括刚才他接触的那些人。尽管感觉上，都是些普通人，可那些反应，实在令人觉得别扭。
    刚刚何浩非要跟上楼，未必不是要确定他真的进房间，要是他冒然出去，反而可能会出现问题。
    现在最重要的是，知道如何才算完成任务，可以返回。至于诡异，能够解决便解决，不能的话他也不会勉强。

第355章 两个选择
    “这里是林间的别墅，不知道从何时开始，这里便流传着僵尸的传说。”
    “在别墅待满七天七夜，不能离开别墅。或者找出隐藏的僵尸，将其封印！”
    徐阳稍微松口气，任务变更后，他最担心的，便是什么情况都不知道，便是调查也没有方向。
    这不同于平常遇到诡异事件，那种情况下，不行的话就走。可眼下的情况，徐阳甚至不知道任务失败，会有怎样的后果。
    不一定能够传送回去，所以尽可能的，还是要想办法完成才行。
    目前看来，受到了根源印记影响，导致传送偏差，任务变更。可诡异游戏，最终还是更新的任务信息。
    这别墅是什么情况，任务信息里提到不多，只知道有僵尸，并且隐藏起来了。
    说不定，就在那七个人里面，徐阳始终觉得这些人有些可疑。
    不过只从这些，很难判断情况，最重要的是任务要求的出现。这是徐阳第一次，碰见有两种完成方式的诡异任务。
    从情况上看，找出隐藏的僵尸，将其封印，应该能够得到最高的完成度评价和奖励。
    可这也很困难，或者说很危险，所以才有另外一种，只要待在别墅里，不走出去，待满七天就能完成。
    这两种选择，或许最终都可以让他传送回去，反而是放弃任务，直接离开这里的做法，会导致任务失败，而无法传送回去。
    一般来讲，哪怕任务失败，也只是很差的完成度评价，但最终还是会传送回去。
    可现在的情况特殊，在这种形势下，出现两种选择，确实很难让人不多想。无论如何，他至少要完成其中一个要求，这是最稳妥的做法。
    话虽如此，但这两个选择，其实并不冲突。
    他可以留在别墅里，进行调查，只是不用冒进，适当的时候就停止。能够找到隐藏起来的僵尸最好，找不到，苟住七天，一样能够完成任务。
    毕竟，便是选择待满七天，调查也必须进行。
    这种时间限制的任务要求，都可能暗示着，随着时间，所处环境会变得越来越危险。
    至少要知道可能出现的危机，才能够及时应付。
    徐阳心中有着决定，其实在刚发现任务生成，得知任务内容后，他便已经确定了想法。
    此时徐阳靠着墙，旁边就是门口，看了下。
    这个时间已经是晚上了，按照何浩的说法，晚上最好不要出门。尽管何浩的意思是，不出别墅，并不说不能出房间。
    可徐阳看了房门片刻，还是想着先稳住，暂时不要乱来。
    至少，就算要行动，也不应该是现在。
    徐阳先是拿出东西，烹饪了一下异灵料理，幸亏是可以藏在异常诡泥空间里，不然全放在背包，不只是显眼，而且也很碍事。
    徐阳其实还经常背着背包，但更多是掩饰而已。
    事实上，东西放在异常诡泥空间里，徐阳要更放心，至少在卷入诡异时，不容易被动手脚，不然的话，张玲应该会察觉，并且告知他。
    现在制作异灵料理，并不是徐阳饿了，而是想借此消除影响。
    徐阳感觉自己没问题，可诡异的影响，最可怕的地方便是受到影响了，自身却并未察觉，甚至一些特别离谱的事情，都觉得是合理的。
    这种影响是很可怕的，而抑制甜点，便能够消除这类隐患。
    不一定有用，但能够让他放心，再说也要给张玲准备。要是无法完成的情况下，张玲也懂得通融了，包括写信也一样。
    这种违背，要是其他诡异道具，恐怕已经遭到严重反噬了。可张玲，会根据情况判断，真的没有办法的情况下，也不会为难徐阳。
    这是因为，徐阳跟张玲的关系，并不是那么简单，彼此算是朋友。而且，徐阳是张玲唯一的朋友，又经历解决许卫的事情，可以说更进一步。
    如果是遇到很危险的情况，张玲还会提醒他。
    目前没有反应，说明问题不大，这也是徐阳比较放心的缘故。
    异灵料理做完后，徐阳便将张玲的份，装进她的盒子里。然后自己很快解决，收拾之后，他便开始写信。
    顺便问一下，张玲是否察觉到什么。
    可能是张玲也不想他过份依赖，这样其实对他也不好，所以只有在危急时刻，才会警告或者干预，其他时候都很安静。
    这般做做异灵料理，每天写信聊天，张玲似乎很满足这种情况。
    此时，徐阳写完信送进去后，没多久就收到回信。
    “不要吃这里的东西？”徐阳看着信上的内容，顿时皱起眉来。
    张玲并没有提到其他情况，只是还给出提示，那便是不要吃别墅的东西，不仅仅是吃而已，也不要去喝水之类。
    这样说，别墅里的食物和水，可能真的有问题。
    徐阳想起，晚餐时候，摆在他面前的肉排，确实让他感觉有些香，要是真吃的话，应该会觉得味道不错。
    可因为诡异体质的缘故，尤其是达到完美诡异体质后，普通食物对徐阳来讲，已经没有什么吸引力了。
    便是在家里，吃着母亲林雅做得菜，徐阳表现得很高兴，很喜欢吃的样子。可实际上，只是一种表现罢了。
    这些曾经爱吃的东西，现在也不觉得有什么了。
    现在这情况，让徐阳想起了地下城诡异，那些食物，确实也让徐阳有点感觉。不过，那时候徐阳本来就怀疑，也没有吃那些东西。
    哪怕是诡屋，那些因为诡异而出现，虚假的食物，都没有给徐阳这种感觉。
    当初吃过地下城食物的人，其实都已经死了，而诡屋里，也仅有艾薇一个人活着。
    这些死掉的人，其实也不能说是异灵，但从吃东西的那一刻开始，结局早已经注定了。
    包括诡屋，徐阳后来整理经过，进行反思时，也想过一件事。那就是只是去到诡屋，待了一两天的人，是否能够活下去。
    可结果，徐阳觉得可能性不大，可能不会被饿死，但那种食物，也不是普通人所能承受得。
    艾薇能够活下去，因为她是驱魔人，拥有诡异体质的缘故。
    诡异体质，可能因为偏向异灵的缘故，才有了抵抗力，能够使用属于诡异的力量。
    徐阳本来就对食物、水之类，特别重视，前面已经有好几次教训，是他亲眼所见。
    张玲也知道他重视这点，可还是专门提醒，这就说明，情况可能比他想象中的还要严重。
    这些食物，或许是个突破口。
    徐阳想着，这样调查的方向，暂时也有了。
    其实别说调查方向，便是整体调查，还未进行。
    楼下只是参观，当时徐阳也仔细观察过，可因为有其他人在场，他不想表现得太突兀，让人怀疑，也就没有进行调查。
    所以说，如果要调查的话，楼下也要仔细调查一遍。
    至于楼上，走廊也可以详细调查一下，至于房间，他更是除了这个，现在属于他的房间仔细调查过。
    其他房间，徐阳甚至都没有进去过。
    只有齐娜娜的房间，因为当时齐娜娜刚好出来，徐阳从那个位置，可以看到房间里的部分场景。
    当时并未发现有什么问题，这其实很正常。
    哪怕真的存在情况，也可能要仔细调查后，才能够发现。
    因为还不了解情况，并且对于这些人，徐阳心中也有些怀疑，所以并未提出调查的要求。那样显得太突兀，让他也显得可疑。
    齐娜娜等人，似乎对驱魔人，有些在意，而且这种在意，给人很奇怪的感觉。
    这个时代，驱魔人已经有很多人知道了，但求生者却不一定。便是他表示，他真的不是驱魔人，而是求生者，估计在别人看来，也没有什么区别。
    徐阳继续等待，一直到深夜，才准备行动。
    这样可能冒险了点，但就算是何浩，也只是劝戒，并且重点是不要离开别墅，并不是说不能离开房间。
    这两者还是有很大差别的。
    此时，时间差不多，徐阳便开始行动。
    保险起见，徐阳并没有直接走出房间，而是召唤出分身。
    自己先在房间里，让分身出去看看情况，只要不超过距离，分身就不会崩溃。尽管其他感受，徐阳必须将分身收回后，才能够获知。
    可分身的视野，是现在徐阳就能够看到的，而且也能够控制分身的行动。
    这样确实要方便许多。
    以前的分身，距离太短，而且所有一切，都要收回来才能够获悉，而且只会根据最初的指令行动，并不能实时控制。
    再说，分身也能够使用异常诡泥的控制力，虽然说是弱化版的，但也算有应付危险的能力。
    诡屋的表现很差，只是那几个幻想出来的异灵，能力太诡异而已。别说是分身了，就连徐阳自己，都不一定能够挡住。
    这时候，分身召唤出来，徐阳便控制着分身，打开房门，先观察下情况。
    外面乌漆麻黑的，给人一种幽暗压抑的感觉，可除此之外，也没有什么问题。分身观察片刻后，便走出房间，顺手将门关上。

第356章 味道
    徐阳控制着分身，先观察走廊的情况。
    可能因为已经是深夜，大家都已经休息，各个房间的房门都紧闭着。
    这样让徐阳方便许多，一阵调查后，徐阳便控制着分身返回。
    分身行动的距离有限，要是超过范围，分身就会崩溃。徐阳虽然通过分身视野，已经大致知道调查情况，可还是让分身返回，收回去后，才获得完整的调查体验。
    目前看来，外面并不危险，徐阳沉吟片刻后，便走出房间。
    走廊这里，分身已经调查过，徐阳并未停留，慢慢的朝着楼梯口那边走去。
    尽管从分身调查的情况看，走廊这里没有可疑，也没有危险，可小心点总没错。
    徐阳行走的速度不快，但也并未用太久的时间，便来到楼梯口。楼下也是漆黑一片，可对于徐阳来讲，倒是没有影响。
    从这边望下去，一切都很正常。
    同样，徐阳没有感觉到诡异气息，思索片刻后，徐阳还是再次召唤分身。
    这种时候，只有他一个人在，也并未感觉到窥探，使用分身并无关系。而且诡异事件里，调查的时候，往往最容易触发死亡机制。
    要是真碰见这种情况，分身能够应付最好，若是应付不了，他也不会真的出事。
    哪怕分身死后，没能够知晓，所遭遇的危险是什么，但也知道该什么时候特别小心防备。
    甚至能够从蛛丝马迹中，寻找有用的线索。
    此时分身先行下楼，徐阳则跟在后面，保持住有效范围。
    首先是客厅，这次徐阳控制着分身，仔细的进行调查。不过客厅当中，并没有发现疑点，尽管这是一个超大的别墅，可布置上却并不繁华，相反还比较简朴。
    客厅中，除了一些沙发、桌子外，就是一些画像、挂饰而已。
    沙发很正常，徐阳着重调查了这里，并未发现问题。而画像、挂饰，仔细观察后，也并不可疑。
    这些画像，只有几个是人的画像，剩下的都是风景。
    看上去画工很厉害，甚至给人一种，这并不是画像，而是照片的感觉。
    徐阳对于画作之类，了解不多，他只关心这些东西，到底是正常的物品，还是有问题。
    可目前看着正常，碰触后，也并未感应到诡异气息。
    那些挂饰，也是相同的结果。
    客厅调查后，并未有所收获，徐阳对此并不失望。
    调查时，徐阳也特别小心情况，免得惊动到人。毕竟那七个人，给徐阳的感觉都挺可疑的，而是说不定隐藏起来的僵尸，就在他们当中。
    后面有机会的话，他在使用破障符，不过感觉应该不会有用。
    破障符能够提升观察力，识破异灵的伪装，但并不是用了之后，就肯定能行。要是异灵的感官扭曲能力太强，破障符也可能没用。
    齐娜娜等七个人，给徐阳的感觉，都是一些普通人，并未感应到诡异气息。
    这可能是因为七个人，其实并没问题，反过来，如果有问题，僵尸真的隐藏在其中，那么也是无法轻易识破的情况。
    破障符未必有用。
    可还是值得一试，就是要找准机会，免得引起怀疑。
    徐阳一边思考着，一边控制着分身，朝着一旁的餐厅走去。
    客厅这里再调查下去，意义不大，那么久该转移下个地方了。而餐厅、厨房，是徐阳调查的重点。
    毕竟张玲都特意提到，让他不要吃这里的东西。
    这些食物很可疑，也许会是突破点。
    徐阳在餐厅调查，事实上，餐厅的环境，比起客厅来还要更简单一些。
    一段时间后，徐阳便已经调查完整个餐厅，下个调查的地方是厨房。
    厨房里倒是有很多东西，各式烹饪道具，还有烤箱，完全可以凭借自己的喜好，进行制作烹饪。
    另外，冰箱也很大，是双开门式的。
    徐阳控制着分身，先打开冰箱，看上去各种东西都分区摆放。
    打开后，都没有问题后，徐阳便让分身界戒备，自己进行调查。
    此时最先看到的，是果汁、饮料，红酒则不是放在冰箱里。似乎别墅里，有一个单独的酒窖，放着红酒。
    这些看着也并未问题，徐阳闻了下果汁，还是同样的想法。
    其他的蔬菜、水果，数量也不多，可能是晚上的时候，做配菜用掉了。
    之前跟齐娜娜等人，聊天的时候，徐阳也听他们提起过，别墅外面有个小地方，专门圈起来种菜的，想要吃直接去哪里拿回来就行。
    所以冰箱里没多少，晚上准备的时候用掉，因为比较多用不完，才放进冰箱里。
    徐阳对此也并未怀疑，特别在附近弄个菜园，就是想要吃新鲜蔬菜，刚从土里弄出来的最好，放在冰箱里，反而会影响口感和味道。
    徐阳自己没什想法，尤其是现在成为求生者以后，可知道有些人就是这样。
    包括父亲徐雄，曾经也经常说，想要弄点土，在楼上种点瓜。事实上也行动了，后来因为比较忙，荒废了，也就没再起这心思。
    不过楼上种点休闲娱乐，跟专门开个菜园，还是有很大区别的。
    考虑到齐娜娜等人，似乎一直住在这里，没有烦恼工作之类的，确实也可能会这样做。
    这也是徐阳觉得他们可疑的地方之一，都住在这里，没想过离开，而且也没有工作的样子。
    一两个人这样，可能没什么，但都是这样，就显得不正常了。
    此时，徐阳拿着蔬菜水果，闻了下，似乎有种淡淡的味道。可是，到底是什么，徐阳又分辨不出来。
    最后徐阳还是将蔬菜水果放下，找到肉类区，这个是徐阳比较在意的。
    因为晚餐的时候，甚至让他都觉得有些香，比起其他食物，给徐阳的印象最深。
    不过就算拉开箱子，看到你们的肉排、排骨，还是很难分辨什么肉类。看上去，不像是牛羊，也不像是猪。
    当时徐阳也试探性的问过，可他们都说是牛肉。
    徐阳看着不像，又不能去尝味道判断，原本就不想，更别说刚刚得到张玲的警告。
    这时候，徐阳鼻子嗅了嗅，感觉这味道有些熟悉。
    正是因为这样，徐阳才让分身戒备，注意周围的情况，而自己来进行调查。他只能看到分身的视野，可其他包括嗅觉、触感之类的，只有收回分身后，才可能获悉。
    这样比较麻烦，可能需要根据情况，来判断调查该如何进行。
    比如现在，徐阳察觉到味道熟悉，便将肉类的箱子推回去，重新找到蔬菜的箱子。
    “果然是这个味道。”徐阳目光微动。
    这似乎是血腥气，但又不对，否则的话，徐阳马上就能认出来，哪里还会觉得奇怪。
    哪怕是现在，徐阳也无法判断，这个味道到底是什么。可蔬菜、水果、肉类都有，难道是曾经摆放在一起才导致的。
    不应该啊，这些东西的分区都做得很好。
    除非是在分区拜访之前，有时候比较懒，没有整理之前乱放，这种事情完全有可能。
    可看冰箱里的情况，分区分得挺好的，就算以前没有，可蔬菜、水果是最近才弄来的，不会出现这种情况才对。
    “到底是什么呢。”徐阳觉得，这或许也是可值得在意的事情，说不定还是很关键的线索。
    毕竟，食物是目前，最可疑的东西，是调查的主要方向。
    徐阳正在思考，突然从分身的视野，看到了情况。他立即控制分身回来，将其收回，而自己则继续站在冰箱前，只是将几个水果，用泥土包裹起来，放入诡泥空间里。
    然后，徐阳继续站在冰箱前，看上去没有注意后面，实际上一直戒备着。
    只要有情况，他会毫不犹豫的做出反应。
    好在担心的情况没有发生，来人只是走到徐阳身后不远处，便停了下来。
    “红羊，你在做什么？”
    徐阳稍微放心，做出被吓一跳的反应，转身看向来人。
    这正是他来到这里，最初看到的人齐娜娜，此时对方穿着一身睡衣，性感的身材完全展现出来，让人眼前一亮。
    “没什么，就是觉得肚子有点饿了，来这里找东西吃。”徐阳做出尴尬的模样。
    齐娜娜闻言一愣，更是微微皱眉，可很快又松开，这种神情间的变化很快，让人根本无法察觉。
    此时，齐娜娜看向徐阳身后的冰箱，果然少了一些水果，她顿时摇头微笑道：“怎么不让我们帮你呢，只吃水果会饱吗？”
    “太晚了，我不想麻烦你们。”徐阳摇头说道，又摸了摸肚子，点头道：“我还是没有胃口，实在太饿了，才吃点水果，现在没问题的。”
    “所以说，暴饮暴食是不对的，以后千万要注意。”齐娜娜微笑道，关心之后语气一顿，说道：“晚餐的时候，其实你可以试试梓珊姐熬的汤，消食开胃，说不定你就不觉得难受，也不用现在才跑出来找吃的。”
    徐阳点头回应，又谈了几句，便关好冰箱，一同回到楼上去。

第357章 失望
    徐阳回到房间后，将水果取出来。
    他拿的，是苹果、桔子之类，属于吃起来比较简单的水果。
    不过徐阳拿来，只是想要仔细观察下，并没有试吃的念头。这里的食物很可能有问题，连张玲都特意警告，应该没那么简单。
    所以就算是放在异常诡泥空间里，徐阳都要先用泥土裹住，这样才能够确保安全。
    可能是他的举动，让张玲有些误会，徐阳将水果拿出来时，看到上面多了张纸条，很简单的打了个大。
    徐阳在掌握异灵语言字基础前，跟张玲就是这么交流的，不过从现在的情况看，张玲是很认真的在提醒他。
    “放心吧，我只是收起来观察，顺便应付一下当时的局面。”徐阳解释道。
    当时的情况，他也只能是去找东西吃，要不然很难解释，容易引起齐娜娜的怀疑。这些人，徐阳觉得还是小心点，不能因为没有察觉到问题就放心。
    此时，徐阳观察着拿回来的水果。
    可惜除了奇怪的气味，并没有发现其他问题，吃又不能吃，徐阳只能用泥土重新包裹住，然后放进异常诡泥空间里。
    这时候，徐阳开始整理今天晚上的调查。
    楼下客厅、餐厅的调查，其实没有什么收获，但也算暂时排除一些地方。厨房里，倒是稍有发现，可也就那样。
    最好是能够知道，关于僵尸传说，到底是怎么回事。
    齐娜娜等人，会不会是知情者，甚至僵尸便隐藏在他们当中。
    按照任务内容中提到的，僵尸传说一直流传，那么应该就不会是秘密，只是外人不清楚其中详情。
    要是这样，或许可以找机会，试探性的询问看看。
    暂时不着急，先再观察下，看能不能发现其他的线索。
    这时候，徐阳想到了齐娜娜突然出现，那时候分身是注意到动静，发现客厅中有人，并且朝着厨房这边靠近。
    徐阳通过分身的视野，注意到情况后，立即将分身收回，伪装成那个样子。
    而分身收回后，当时的感受之类，也已经被徐阳获悉。这样，当时他通过视野，没有注意到的一些情况，或许分身发现了，他也能够知晓。
    可是分身发现动静，也是从客厅里开始。
    齐娜娜出现的很突然，而且无声无息，靠近后才被发现。
    这进一步加重了徐阳对她的怀疑，接下来，还是要多留意下。可徐阳又想到其他人，感觉好像也跟齐娜娜差不多。
    或许等到天亮以后，再到楼下，找机会使用破障符，看能不能发挥作用。
    徐阳靠着墙，打算今天便这样，在房间里，等到天亮再出去。
    时间流逝，天色还未亮，齐娜娜的房间，门口突然打开。她已经换了一身衣服，走出房门后，朝着徐阳的房间看过来。
    这样看了片刻，才将自己房门关上，走下楼梯来到客厅。
    客厅中已经有一个人在了，是这里所有人里，最年长的关德钦。
    此时关德钦一个人坐在沙发，拿着酒杯，还是喝着红酒，看到齐娜娜下楼后，便朝着对方微笑道：“娜娜，你今天还是起得这么早。”
    “可还是没有你早。”齐娜娜应道，也走到一边的沙发坐下。
    “要么。”关德钦扬了扬手中的酒杯。
    “来点吧。”齐娜娜点头道。
    关德钦重新拿了个酒杯，给齐娜娜倒了一杯红酒。
    “关大哥，给我也来一杯。”
    这时候蒋婷也下楼，看到这情况后，也主动提出要求。
    尽管岁数上差了很多，但他们的称呼，也都是大哥大姐，或者是直接喊名字，因为在这里，他们就是兄弟姐妹。
    关德钦闻言点头，再拿出个酒杯，也给蒋婷倒了一杯。
    齐娜娜、蒋婷喝了一口后，都露出满意的笑容，尤其是蒋婷更是竖起大拇指，说道：“这酒比昨天好喝多了，关大哥你不要总是藏着私货，在早上一个人享受。”
    “这可不是我故意的，本来就打算昨天拿出来，跟大家一起喝。”关德钦立即喊冤。
    “是因为红羊吧，也对，这个味道对他来讲，确实不合适。”齐娜娜说道。
    蒋婷也只是说说而已，并不是真的不满，刚喝下去的时候，她就明白为什么昨天没拿出来的，正是齐娜娜说得那样。
    “不错，别说他很可能是驱魔人，就算是普通人，这味道也太明显了。”关德钦说道。
    蒋婷连连点头，微笑道：“所以准备晚餐的时候，梓珊姐才让我把肉排弄得熟一点，还要再处理一下，口感都变差了。”
    “我看过冰箱里的东西，你们处理得挺好的。”关德钦点头道。
    “那是当然，如果红羊真的是驱魔人，他肯定会调查厨房，冰箱里的东西肯定也会查看。”蒋婷说道。
    不过问题不大，这些很容易就处理好，不会被看出问题。
    “说到这里，昨天晚上，我看到红羊到厨房去了。”齐娜娜说道。
    “昨天晚上？”
    关德钦、蒋婷都朝着齐娜娜望去。
    “说是昨天晚上，其实也就四个小时前。”齐娜娜点头道。
    他们这些人，因为一些分工，会在不同的时间单独进行活动。齐娜娜正好那时候出来，来到楼下后，发现厨房那边有动静才发现的。
    此时关德钦、蒋婷两人，听到齐娜娜的话后，都目光微亮。
    “他是去调查吗？”蒋婷问道。
    至于是否会被调查出什么来，蒋婷很有信心，不只是她，当时处理的时候还有曹梓珊帮忙，可以说万无一失。
    当初的那个驱魔人，不正是什么都发现不了么。
    即便红羊也是驱魔人，也不会有什么收获，最重要的是，一般人不会特意调查，做出这种举动，更让他们觉得徐阳是驱魔人的可能性很大。
    “可能是吧，当时我靠近后，突然说话，把他吓了一跳。”齐娜娜说道。
    “吓一跳？如果是驱魔人的话，应该不至于这样，而且提前发现你的可能性更大。”蒋婷微微皱眉。
    驱魔人都不是胆小鬼，毕竟身份特殊，总面对诡异，就算是天生胆小的，胆量也练出来了。
    简单来讲，就是怕着怕着，也就习惯了。可能还是会紧张，会本能的恐惧，但应该不会一惊一乍，并且也会变得更加冷静细心。
    “蒋婷说得没错，可是，也可能是发现你了，故意做出来的样子。”关德钦点头道，又喝了一口红酒，嘴唇变得更加红了。
    “应该不会，真这样的话，他的演技就太好了。”齐娜娜想了下当时的场景，便是提前想好怎么应付，可表现得也太完美了。
    她当时没有看出破绽，现在也觉得是这样，所以对于关德钦的推测，她之前也想过，但觉得应该不是如此。
    还有最重要的一点，齐娜娜沉吟片刻后，继续说道：“当时我问他在做什么，他说肚子饿了，在找东西吃。”
    “找东西吃？”关德钦拿着酒杯摇晃得动作一顿。
    这个理由很好，驱魔人因为本身特殊，似乎不容易感到饿，对食物的需求也小很多。可普通人却不行，一整天没吃东西，肯定会感到饿。
    再结合徐阳晚餐时的借口，可能真的是到了深夜，感到肚子饿了，才跑到厨房找吃的。
    “是的，当时我也问了，为什么不找我们帮忙。不过他说，没必要麻烦我们。”齐娜娜将当时的情景，描述了一下。
    这其实也正常，如果只是肚子饿了，想随便弄点东西吃，确实没必要麻烦别人。再说，晚餐时候众人劝说过，却被拒绝。
    现在夜深了，再喊人起来帮忙做东西吃，这确实会令人尴尬。
    这样的理由，可以说再合适不过，关德钦、蒋婷也找不到破绽。可这些都不是重点，哪怕再合适的理由，也可能只是借口。
    最关键的地方，在于到底有没有吃东西。
    齐娜娜也知道这点，没等关德钦、蒋婷询问，便先说道：“我看过冰箱里，确实少了些水果。”
    “是不是被他藏起来了？”关德钦沉默片刻后说道。
    “不像，要是藏起来，我也会发现的，应该是吃了。而且，垃圾桶里，也确实有些桔子皮。”齐娜娜摇头道。
    徐阳当时确实剥开桔子检查，后来想到借口，便做了些处理，将部分桔子皮丢在厨房的垃圾桶里。
    剩下的，则是用泥土裹住，放入异常诡泥空间里去。
    那时候他身上没有藏任何东西，又故意摸了下肚子，算是应付过去。
    “如果真的是吃东西的话，那应该不是驱魔人了。”蒋婷有些失望，才过去一天，幻想就破灭了。
    “如果真是这样，那确实让人可惜。”关德钦点头道，片刻后又摇头一笑，说道：“蒋婷你也别太失望，我还有点私藏，最多到时候拿出来，也分你一部分。”
    “真的吗，谢谢关大哥。”蒋婷有些欣喜。
    “其实就算不是驱魔人也没关系，我觉得，在另外一件事上，他应该不会让我们失望。”齐娜娜微笑道。

第358章 在意
    徐阳在房间里，等到天亮才出来。
    出门前，徐阳便已经使用破障符，不知道有没有用，先试试看。
    这时候走廊静悄悄，各个房间的房门都关闭着，不知道房间里面，人还在休息，还是说已经离开房间了。
    现在先不着急调查，徐阳观察片刻，并未感应到诡异气息，也没有看出问题。
    徐阳并没有在走廊逗留，来到楼梯口后，直接下楼。很快，徐阳便看到坐在客厅中的几个人。
    “红羊，你起得挺早的嘛。”关德钦打招呼道。
    “可没有你们早。”徐阳应道，看了下客厅中的几人。
    现在坐在客厅中的，一共有五个人，除了何浩、陆江豪外，其他人都在这里。
    尽管天才刚亮没多久，可这么多人聚在这里，徐阳还真不算起得多早。不过这样也好，趁着破障符效果还在，可以稍微观察一下。
    结果，除了看到五个人身上，都沾染了微弱的诡异气息外，并没有其他发现。
    而且这诡异气息很微弱，差点都没能发现，即便如此，也不代表什么。这里存在诡异，而大家都住在这里，难免会沾染到一些。
    不过这是一次，发现诡异气息，也算是收获吧。
    这里的诡异，隐蔽能力太强了，僵尸也不知道隐藏在哪里。
    徐阳不动声色，走到沙发前坐下，看了下桌子上的酒杯，目光微动，问道：“你们一大早上，就在喝红酒啊。”
    “其实感觉也挺不错的，你要不要？”关德钦问道。
    “不了，我说过，我对酒精过敏，不管什么酒，就算是果酒饮料，我都不敢喝。”徐阳摇头道。
    这个昨天他就说过了，现在再提，也没人觉得有问题。
    关德钦更是一副想起来的模样，微笑道：“我忘了，真是抱歉。”
    “不用。”徐阳摇头道。
    “那你要不要吃点早餐，我们有准备的。”曹梓珊问道。
    “谢谢，不过我的胃口还是不好，昨天晚上吃了点水果，现在也不觉得饿了。”徐阳摇头道。
    徐阳昨天晚上出来找东西吃，这情况齐娜娜已经说过，所以众人也没有露出意外之色，曹梓珊也点头说了几句，并没有勉强。
    徐阳注意到这情况，因为食物的问题，让他对这些情况比较在意。
    似乎大家也都很在意，有没有吃东西这个情况，现在好像都知道的样子，有可能是他们之间讨论过了。
    这更加说明，这里的食物有问题，而且齐娜娜等人都知道。
    那么接下来，应该注意这个情况，既然已经装作吃过东西的样子，那么就该想办法，应付午餐、晚餐时的情况。
    其实也不是没有办法，只是很麻烦，而且也有些危险，但还是可以试一下。
    现在徐阳还无法判断，齐娜娜等人是否有问题，既然这样，就小心点处理。
    徐阳坐在沙发上，顺手拿了本书，翻看了一下。
    书没有问题，内容是正常的小说，徐阳稍微留意下，觉得没什么问题后，便没再关注小说内容，而是隐蔽的观察着众人。
    时间流逝，大约早上八点半的时候，关德钦便起身离开。
    徐阳也放下手里的书，没有装作沉迷其中，没发现的样子。就这样放下书，看着关德钦走出别墅。
    这时候，徐阳才问道：“关大哥去哪里？”
    其实岁数上的差距也有些大，可这里的称呼就这样，按照大家的要求，徐阳也跟着一起喊，倒没有觉得别扭之类的。
    此时看似随口询问，即好奇，又不是很在意的样子，算是恰到好处。
    齐娜娜等人也并未怀疑，听到徐阳的询问后，齐娜娜便解释道：“关大哥去外面的菜园了，你知道我们吃的蔬菜水果，都是自己种的，打理它们的就是关大哥。”
    徐阳点头，昨天确实提到过，闻言沉吟片刻，徐阳便再问道：“距离别墅远吗？”
    “不算远，你要是感兴趣的话，我们可以带去那那边看下，只是没什么好玩的。”齐娜娜微笑道。
    “不用了，菜园子我已经见过很多，应该没什么区别。”徐阳摇头道。
    其实他是很想要看一下，甚至是调查，那些蔬菜水果明显有问题，可能就出在种植上面。
    可是，菜园在别墅外，而且距离也不近。要是比价近的话，徐阳还能想想办法，可现在只能装作不在意的样子。
    毕竟还要留在别墅里七天，中间不能走出别墅。
    倒不是说这样做，任务就失败了，因为这次任务有两种选择，完成哪个都可以。
    可真要这样做，那就没有退路，只能找到僵尸并将其封印。现在还没有到，必须抉择的地步，徐阳想要采取较为稳重的做法。
    不过这些，是他心里的想法，现在这样表现，应该能够打消一下怀疑。
    果然，听到徐阳的话后，齐娜娜等人都微笑一声，并没有再说带徐阳过去的话。
    大约十点左右，关德钦便回来了，拿着一些蔬菜水果，跟徐阳等人说一声后，便带到厨房，放进冰箱里。
    这个是为今天的午餐、晚餐准备的。
    正好在厨房清理一下后，关德钦便重新回到客厅，又给自己倒了满满一杯的红酒。
    看得出，关德钦特别喜欢红酒，按照大家所说，不仅是菜园，别墅里的酒窖也是关德钦负责打理的。
    十一点的时候，曹梓珊、蒋婷再去准备午餐，而何浩、陆江豪才从楼上下来，看上去像是刚睡醒，还打着哈欠。
    “抱歉，睡得比较晚，不知道为什么今天特别困。”何浩先跟其他人道歉。
    “可能是这几天休息不好吧，调整一下就没问题。”陆江豪说道。
    “嗯，你们注意点。”关德钦点头道。
    何浩又看了下时间，说道：“有点晚了，现在要是去处理的话，可能赶不上午餐。”
    “没事，昨天晚上还有些肉排、排骨剩下，午餐用那些就可以。”齐娜娜说道。
    何浩、陆江豪是负责肉食的，按照他们所说，是这个地区有个养殖场，距离别墅有些远，可还是会送一些牛羊猪之类的肉食过来。
    只是每次送都是一整块，这样比较便宜，可需要自己处理，稍微有些麻烦。
    何浩、陆江豪就是处理这些的，在别墅外，有个小冰库，东西就放在那里。至于为什么没用厨房，是因为厨房的冰箱比较小。
    如果勉强放，也能够放进去，就是会影响到其他东西。
    徐阳没有过多询问，算是相信了他们的话，其实还是觉得有问题。
    这别墅的食物，可以说就是从这两处地方来的，而食物正好是现在最大的疑点。
    可惜，这两处地方都不在别墅里，甚至都不在别墅附近。
    可能任务要求中，必须待在别墅里不出去，就是因为这些地方。
    当对这些地方进行调查时，会导致情况变化，必须封印僵尸才行？
    这可能真的是，知道的越少，反而越安全。相反，知道的更多，就陷的越深，最后被僵尸盯上而无法离开。
    徐阳考虑到这些，但还是一个想法，这些都是推测，不能因为这样，就真的什么都不管，那无异于空坐等死。
    这也是诡异，令人头疼的地方。
    有些诡异，知道的越少越好，那样反而安全。有些诡异，反而必须仔细调查，发现生路才能逃脱，否则只有死路一条。
    这只能看自身的判断，只是大多数情况，便是感觉到，诡异事件可能偏向前者，也不能不继续调查下去。
    此时，徐阳打算稳妥点进行，所以明知道这两处地方可疑，甚至比厨房更可疑。只是因为不在别墅里，只能暂时搁置。
    其他的调查，还可以进行，等到调查结束，再根据情况，决定该怎么做。
    可能最后真的要面临抉择，到底是在别墅里，等七天过去。还是外出调查，找到隐藏的僵尸，并将其封印。
    现在还不用太纠结，徐阳继续拿着书，隐晦的观察着众人。
    “嗯？红羊，你看书的速度挺快啊。”何浩坐下后，看到徐阳翻着书，这都已经看完大半本了。
    徐阳动作一顿，抬头直视对方，点头道：“我看得是比较快，像这样的小说，要是没其他事，我一天能看完两三本。”
    “那确实挺快的。”何浩点头道，想了下，问道：“这样看，不会漏掉剧情吗？”
    “不会。”徐阳摇头道。
    何浩闻言，便试着问几个内容，那本书他已经看过了。
    徐阳也都回答上来，他的注意力，并没有放在书上，可也不完全是装装样子而已。要是让他一字不差的说出来，他肯定办不到，但大致内容还是没问题。
    何浩看到这情况，也朝徐阳竖起大拇指，很佩服的样子。
    徐阳则是摇头，对于何浩这举动，觉得不是突然好奇，而是一种试探。这是觉得，他突然沉迷看书，其实是装装样子。
    可能还是想要判断，他到底是不是驱魔人。
    如果不是想要求助的话，为什么这些人那么在意驱魔人？

第359章 同伴
    “午餐准备好了，大家可以过来吃饭了。”蒋婷走过来说道。
    众人闻言，都放下手中的东西，起身一同前往餐厅。
    这次午餐，是用昨天剩下的肉排、排骨做主菜，还有其他的配餐和汤，还是做得很不错的样子，可以看得出曹梓珊、蒋婷她们的手艺，确实很不错。
    难怪一直是她们负责做饭。
    “红羊，你的这份，我做得清淡一点。要是你还没胃口的话，就喝汤吧。”曹梓珊说道。
    “我知道了，谢谢你。”徐阳点头笑道。
    众人都坐在各自的位置上，看上去，跟昨晚也没有变化。徐阳也坐下来，这次的肉排，比昨晚要小点。
    不过还有烤排骨，香味扑鼻而来，闻着便让人食欲一振。
    徐阳看着这些料理，想了下，便拿起刀叉，切开肉排。这时候，他可以感觉到，众人都在吃饭，可目光都隐晦的观察他的样子。
    徐阳不动声色，将切下来的肉块，慢慢靠近嘴边。
    看上去，徐阳像是将肉块吃进去，实际上在快要放进嘴里的时候，就已经调包。
    事实上，在拿起叉子的时候，徐阳手中的沙子，已经依附在上面。只是角度上的遮挡，其他人没有看到。
    最后在一瞬间，完成调包，徐阳吃进嘴里的，是他自己制作的异灵料理。
    要完成这一系列操作，不是一般的困难，徐阳自己也很难做到，尤其是调包的过程，所以徐阳请求张玲配合。
    张玲出手帮忙的话，就容易许多了。
    一开始张玲也没答应，而且再次提醒徐阳，不要吃这里的东西。
    可徐阳再三请求后，总算愿意帮忙，如果是以前估计不会答应，请求太多次可能还会惹恼她。不过经历许卫的事情后，关系算是又进了一步。
    正因为如此，徐阳才敢冒险。
    本来分身来进行，可能会更安全一些，但分身和本体有着距离限制，这附近并没有地方给他躲起来，而且也没有机会。
    再者，这些食物可能没那么简单，就算是分身，也可能会影响到自身，反而不如现在这种办法妥当。
    尽管张玲的帮忙，配合起来几乎没有破绽，可徐阳还是很小心。
    完成第一次操作后，他便隐晦的观察众人的反应，看上去似乎没有察觉的样子，徐阳脸上没人任何表露，心里还是松了口气。
    现在他的操作，其实就跟昨夜，将水果包裹住，放进异常诡泥空间里一样。
    张玲最终答应，说明这方法可行，只要不真正吃到嘴里，应该就没问题。
    唯一的风险，就是可能被识破，因为无论张玲再怎么快，一瞬间完成调包，并且立即被他吃进嘴里。
    可终究还是有一瞬间的破绽，可能会被发现。
    正常人应该发现不了，如果发现了，似乎也可以验证，齐娜娜等人并不是普通人。
    好在最终，并没有引起怀疑的样子，第一次成功，徐阳稍微放心一些，继续操作了一下。很快，徐阳见好便收，没有一直表演下去。
    因为每次这样做，都可能会被发现，最好还是找机会停下。
    正好他现在，是肠胃不好，胃口自然比较差，吃一点就可以了。
    果然，看到徐阳停下后，众人便询问徐阳的情况，徐阳应付一番后，便没再勉强。
    “我还是先上去休息吧，昨晚睡得比较晚，早上又太早起来，现在吃完东西，有点发困。”徐阳说道。
    “我陪你上去吧。”何浩闻言说道，也要起身。
    “不用麻烦了，你也没吃完呢。”徐阳说道，语气一顿，又道：“我也只是有些困，又不是生病，自己能走能跳，你们不用担心。”
    “好吧。”何浩想了下，点头道：“那就你一个人上去，要是有什么事，就找我们，千万不要跟我们太客气。”
    “肯定不会的。”徐阳应道。
    接下来，徐阳便离开餐厅，朝着楼梯那边走去。
    其他人都看着徐阳离开，从这里，正好可以看到部分楼梯，而看到徐阳走上楼梯后，众人才收回目光。
    “看样子，他真的有吃下去。”莲娜说道。
    她的位置，就在徐阳的旁边，不过也没有明目张胆的盯着徐阳。只是眼角余光，并没有发现什么问题。
    在莲娜看来，徐阳真的切开肉排，吃了好些进去。
    “是啊，我们都盯着，应该动不了手脚。”关德钦点头道。
    众目睽睽之下，要动手脚太困难了，更何况众人也都看到徐阳真的在咀嚼，并且将东西吞下去。
    如果嘴里没东西，是发不出那种声音的，尽管声音很小，几乎听不到。
    “可能真的是胃口不好，所以昨天才不想吃东西。今天好一些，可是还不习惯吧。”曹梓珊说道。
    这些食物，她已经处理的很好了，可对于胃口不好的人，可能会更加敏感，所以吃不进去太多。
    “这样看来，他应该真的不是驱魔人。”关德钦点头道。
    “驱魔人可是特别在意，食物上的问题，尤其是莫名其妙卷入某种诡异里。”何浩点头道。
    这是那位传说中的驱魔人黑羊，教给艾丽丝的经验，最终被艾丽丝教导了其他驱魔人。
    其他时候，可能还不会特别重视，可被卷入诡异当中，却会特别在意。
    如果是驱魔人，莫名其妙来到这里，肯定会怀疑是诡异，更加的小心。一开始，徐阳的表现确实让众人怀疑，可现在又让众人觉得，是自己太过敏感了。
    可能是因为太期待驱魔人，所以总往这方面想。
    现在看到这情况，多少让他们感到失望。
    “虽然不是驱魔人，但是如果能够多个同伴，其实也挺好的。”齐娜娜微笑道。
    所有人都在可惜，齐娜娜也不例外，但排除驱魔人这个可能性以后，齐娜娜便有了另外的期待。
    “是啊，看他的样子，也没想着要离开这里。”陆江豪点头道，语气一顿，又补充道：“至少现在是，看样子真的是有些不舒服，只想待在别墅里，连去菜园看看的想法都没有。”
    他一直都有些沉默寡言，但那是在徐阳面前，对于其他人，陆江豪还是会发表意见，而事实上，他也一直观察着徐阳。
    众人听到陆江豪的话，也都露出微笑。
    这也是他们觉得，徐阳应该不是驱魔人的原因之一。
    不仅仅是吃东西，还有就是对调查并不热衷，没有主动提出不说，当其他人提起时，也是没有什么兴趣的样子。
    反而是跟大家一起，坐在沙发中，看看书打发时间。
    所以齐娜娜才会期待，要是徐阳想要离开，并且已经这么做了，那么他们也只能动手，而事实上，他们现在并不大愿意这么做。
    “希望能够成功吧，不然也只能动手，其实我还挺喜欢他的。”何浩说道。
    毕竟，跟他一样喜欢看书的人，也就只有陆江豪而已。剩下的同伴，都有不同的爱好，这并不是说不好，可要是能再多一个这样的同伴，他也会比较高兴。
    其他人闻言点头。
    说话间，众人也都一边吃饭，一边留意楼梯那边。
    现在他们谈论的事情，最好还是不要别听到，不过看样子，红羊真的已经上楼去休息，并没有下来。
    事实上，这时候的徐阳，也确实已经来到楼上。
    不过徐阳并没有回房间里，而是想要趁这段时间，调查一下其他房间的情况。
    现在齐娜娜等人，都在楼下，一时半会也不会上楼，这就是机会。
    可是还要小心点，徐阳召唤出分身，让分身进去里面调查，而自己则留在外面。
    这倒不是担心房间里面，存在什么危险，尽管这样确实比较妥当，哪怕出现意外，他也不会有事。
    主要是觉得，这样做妥当一下，他本体站在外面，要是有人上楼的话，他立即就能发现，找借口拖住一下，让分身整理和躲藏。
    这样就不会在房间里被发现，那样会很难解释，有可能他刚消除掉众人的怀疑，会再次出现，反而更加严重。
    如果是自己进去，有人上楼，被堵住会比较麻烦。而且分身也不好走开，可能会当着别人的面直接崩溃，那更是百口莫辩了。
    反过来，要是分身来不及离开，最多就是在房间里崩溃消失。
    这样他没办法得到完整的调查信息，但也不会被发现。
    考虑到这些，徐阳便控制着分身，进去房间里。而徐阳，则关上门，就站在门口位置，盯着楼梯的方向。
    只要不超过十米，那么问题就不大。
    徐阳首先调查的，是齐娜娜的房间，因为她的房间，是所有人里，距离他房间最近的。
    最初的时候，徐阳出来时，打算下楼，正好碰见齐娜娜也走出来。所以那时候，徐阳也看到一点房间里的样子。
    可是也只是一点而已，更多的地方，徐阳并没有看到。
    现在进入房间里，算是一目了然，看上去很简单的房间布置，除了床、衣柜之外，房间里还有个梳妆桌。

第360章 血腥味
    徐阳并没有一直控制着分身，而是让分身按照原先的指令，自行进行调查。
    这样会合适一点，在必要的时候，徐阳才会控制。
    毕竟他现在，只能够共享到分身的视野，可其他的，却没办法。这种情况下，调查不仅仅只是看到就可以。
    这样一来，调查的情况，只有等到分身收回来，才能够真正确定。
    徐阳现在只是看着，判断情况，分身接下来的举动，对他来讲也有参考意义。
    因为分身可能会根据其他发现，在调查上进行改变，这些是他单纯看着，没办法知道的，却可以以此推论，分身可能发现了什么。
    如果成功收回分身，获悉所有信息，那么这种做法就显得多余。
    可如果因为意外情况，没办法收回分身，因为出事或者超过距离崩溃。无法得知准确信息的时候，却可以通过这些判断，寻找到目标。
    当然，徐阳也不忘盯着楼梯口。
    楼下随时有人会上来，那时候就很难收回分身，甚至可能有暴露的风险。
    所以调查应该速度一点，徐阳看着分身在房间里行动，原本应该先调查床、衣柜这些地方，因为容易藏东西。
    结果分身直接走到梳妆台那里，拿了一些东西，仔细观察着。
    徐阳可以看到，分身还将东西拿近，看样子是闻它们的味道。这看上去，似乎是化妆品，有些人看到了确实喜欢闻一下。
    可徐阳不是这种人，分身是模仿他制造出来的，自然也没这种习惯。
    应该是一些只是用看的，无法判断出的情况，既然仔细闻着，而且每个都一样，说明是气味引起了分身的注意。
    徐阳立即想到，食物也有种奇怪的气味。
    这中间，是否有着联系？
    这个只能等收回分身后，才能知道了。
    此时分身，已经调查完梳妆台，每个东西拿起来后，最终还会放回原本的位置上。
    而且分身也不是直接拿起，同样手上隔着一层沙子。
    梳妆台这边调查结束后，分身才去调查别处，床铺、衣柜也都调查过，看上去都很正常。
    可是徐阳注意到，分身几乎都要仔细闻一下，包括那些衣服裙子。
    这要是其他人，徐阳都觉得行为怪癖，可能是有什么特殊嗜好的人，不过分身也算是他自己，不可能无缘无故做出这种事情。
    要么是被诡异影响，要么是发现了什么情况。
    这两种情况都有可能，尤其是这次的诡异，说是僵尸，但可能拥有很强的感官扭曲能力。
    徐阳只是本能的觉得别扭，觉得哪里不对劲，却又想不出来。
    说不定，真的是诡异影响造成的，徐阳只能希望，别是这样。
    没多久，分身就调查结束，将房间稍微整理，去掉有人搜索过的痕迹后，便立即出来。
    目前的情况看，可能暂时还不会有人上楼。
    可是也说不定，或许有谁比较在意他，会上楼询问他的情况。
    其他房间，还要分身去调查，徐阳没有耽误，可还是先将分身收回来后，再重新召唤一个分身，用同样的方法，进入别的房间调查。
    这时候，徐阳才获悉分身的调查体验，明白到分身为什么会那样做。
    “这个味道，有点像血腥味。”徐阳皱眉。
    其实气味特别淡，可现在的徐阳，对血腥味已经十分敏感了，更别说出现在这种地方。这也难怪，一下子引起分身的注意。
    最开始，血腥味是因为梳妆台上，一个没有完全合上的化妆品发出来的。
    所以分身最先过去调查那边，其他的化妆品，还有东西，也都闻了下。都可以闻到很淡的血腥味，所以分身调查的时候，多留了份心思。
    尽管血腥味很淡，普通人几乎都察觉不到，可分身已经再三确认过了。
    这尽管不是徐阳亲自调查，可收回分身后，获悉全部调查经历，这跟徐阳亲自调查，也没有什么区别了。
    问题是，齐娜娜是否知道这点。
    正如徐阳所想，普通人可能察觉不到这味道，齐娜娜便是不知晓，也不足为奇。
    知道与不知道，是截然不同的情况。
    徐阳皱眉思考着，此时新召唤出来的分身，正在别的房间调查。依旧是让分身自由发挥，看情况，也都特别注意气味。
    可具体是什么情况，只能等收回分身以后，才能够知晓。
    不过这次没等调查完，徐阳便注意到，楼梯处有微弱的动静。
    看样子是有人要上来了，徐阳立即给分身下达新指令，尽快复原，消除痕迹。
    这时候一个人从楼梯走上来，是关德钦，看到徐阳站在走廊，他露出几分意外之色，问道：“红羊，你不是打算休息吗？怎么站在这里。”
    “本来想要睡一下的，结果睡不着，所以打算下楼。”徐阳应道。
    “睡不着？”关德钦闻言点头，可能是因为身体不舒服，导致失眠了吧。
    有些人便是这样，身体不舒服，很快就睡着了，而有些人则相反，就算再困，还是睡不着，最后在极度疲惫下才勉强睡下去。
    “其实喝点酒，有时候也能够帮助睡眠。”关德钦说道，语气一顿，又道：“当然肚子不舒服，还是不要喝酒比较好。”
    “其实我不排斥喝酒的，只是酒精过敏，一点点都会让我浑身难受好几天。”徐阳摇头道。
    前面能够隐瞒过去，那么就算是真的要喝东西，也可以用相似的办法。可既然一开始，就装作酒精过敏的样子，现在也要伪装到底。
    徐阳更是有些遗憾的摇摇头，无奈道：“因为这样，跟朋友相聚的时候，也显得格格不入，总觉得跟大家没那么亲近。”
    “我能理解。”关德钦微笑道。
    这样一群朋友聚在一起，大家都喝酒聊起，只有一个在旁边喝果汁饮料，确实比较尴尬。而且，也说不出什么干杯的话来，否则可能让人感到不悦。
    真正的朋友不会计较，甚至勉强要陪他们喝的时候，还会阻止。可每次都这样，确实会觉得格格不入，甚至有种不该参与的感觉。
    关德钦拍了拍徐阳的肩膀，他看得出红羊有些难过，又强忍着，这样的年轻人他以前见过不少。
    徐阳目光微动，倒没有躲开，那样显得太突兀了。
    这时候，分身已经整理好，消除了调查的痕迹。可要收回来，当着关德钦的面却不行，而看样子，关德钦也没有离开的想法。
    可能对方并不是上楼休息，而是来看他情况的。
    现在知道他要下楼，估计也要跟着，这样一来，他就无法将分身收回来了。
    问题不是很大，调查的痕迹已经处理了，应该可以应付过去。收不回来，就只能让分身崩溃了，特意控制下，也不会留下痕迹。
    只是这样一来，他就没办法获得完整的调查体验了。
    从刚才的情况看，可能这个房间里，有些东西也存在血腥味，当然也可能是其他可疑的气味。
    不能收回分身，就无法确认。
    从推测上看，血腥味可能不仅仅是齐娜娜的房间里有，其他房间也有的可能性很大。
    这就又回到原来的问题上，他们是否有所察觉，总之对于这些人，还是尽可能的小心点。
    果然，关德钦提出一同下楼，徐阳没有拒绝，应了下来。
    而等到超过距离后，分身也崩溃了，徐阳看到分身视野消失，也没有流露出任何异色，与关德钦一同来到楼下。
    “红羊怎么也下来了。”何浩放下手中的书籍后问道。
    “睡不着，躺在床上难受，还不如下来看看小说，转移下注意力。”徐阳说道。
    “没问题吧？”何浩立即问道。
    其他人也关心的询问，看上去都十分真诚，都很担心徐阳身体的状况。
    “没事的，还是有些积食，过两天就好，我已经习惯了。”徐阳说道。
    “这习惯可不好，以后住在这里，我们会盯着你的。”曹梓珊微笑道。
    一些人单独生活，饮食休息之类的，都完全乱了，这确实是习惯造成的毛病。所以对于徐阳的话，众人也没有太怀疑。
    毕竟，一开始可能是在骗人，但再好的伪装，都肯定有破绽。
    反而是徐阳这样，一开始让人怀疑，可慢慢的表现，却让人知道，原来这根本不是什么伪装，而是真的。
    为什么一开始会被怀疑呢，因为他们都太希望，红羊是驱魔人了。
    正是这个缘故，才导致一些明明很正常的事情，总会联想到驱魔人的行为。可慢慢的，从红羊的神态、举动之类，才知道他们猜错了。
    这时候，徐阳坐下来，找到早上看的那本书，刚翻动几页，便听到曹梓珊的询问。
    “红茶就算了，给我一杯白开水吧。”徐阳说道，要装就装得像一点，如果大家都是在表演，那么他绝对是最后被识破的人。
    “白开水吗，我帮你倒。”曹梓珊点头道。
    而一旁的何浩、陆江豪，则是看了下时间，跟大家说了句以后，便起身朝着门口走去。

第361章 变故
    何浩、陆江豪现在，应该是去外面的冰库，处理肉类。
    每天别墅里要用的肉食，都是他们两个人负责处理的，在冰库那边处理好，才会带回来。
    徐阳看了他们一眼，便收回目光。
    既然决定先不走出别墅，那么就没办法过去调查，这种情况下，不要表现得太在意比较好。就算后面打算行动，也不会显得刻意，引起怀疑。
    原本关德钦去菜园时，众人都比较在意徐阳的反应，那时候徐阳也很平静的样子，有点好奇，但也就那样，听说后就没兴趣。
    这次，众人看到徐阳的表现，也没有太在意。
    “白开水，温度应该刚刚好。”曹梓珊将一杯水放到徐阳桌前。
    “谢谢。”徐阳点头应道。
    这个不是玻璃杯，给徐阳更多的操作空间，更不容易被看破。哪怕是白开水，徐阳也不敢真的喝下去，别说是别人倒的，就是自己去，也不能放心。
    不过，现在齐娜娜等人，都会稍微注意徐阳的动作，但已经不像原来那般在意了。
    两个小时后，何浩、陆江豪便回来了，还拿着一些排骨。
    “昨天晚上的烤排骨不错，我们特意多弄了些排骨回来，晚上再做一遍吧。”何浩微笑道。
    “那你放到厨房，不用放进冰箱了，待会我去处理一下。”曹梓珊点头道。
    何浩点头，而后便跟着陆江豪，将东西拿到厨房那边去。
    徐阳可以闻到一股血腥气，这让他想起了齐娜娜房间里的情况，可惜到其他房间调查时，因为关德钦上楼，他没能将分身收回来。
    这样就没办法得知，其他房间是否也有血腥气味。
    只是从视野中判断，有这个可能，可现在也不能确定，还是要找机会，再调查一下比较好。
    目前看来，情况还算稳定，暂时不用着急。
    晚餐的时候，徐阳故技重施，本就很小心，有过经验后，处理起来就更加妥当。而且，其他人也不像之前那样仔细观察，最终还是混了过去。
    而晚餐过后，徐阳主动表示帮忙收拾，可是被婉拒了。
    大家都记得，徐阳其实不大舒服，让他稍微走动下，消食后就去休息。
    徐阳表示不用，可要帮忙，被拒绝几次后，徐阳也没再强求。客厅中待了片刻，徐阳便起身返回楼上。
    不过这次，徐阳并没有调查其他房间，而是回到自己房间里。
    下午才刚进行过，最后因为关德钦上来才中断，要是再进行调查，恐怕会引起怀疑。再说，时机也不合适。
    晚餐过后，陆续会有人上楼。
    此时回到房间后，徐阳将放进异常诡泥空间里的食物，拿出来仔细研究了下。最后，又很小心的处理，毕竟从情况看，属于比较危险的东西。
    徐阳在房间里，一直等到第二天天亮，才走出房间，来到楼下。
    不出意外，在这里看到了齐娜娜、关德钦等人，他们还是很早就起床。
    徐阳正常的跟齐娜娜、关德钦他们打招呼，而齐娜娜、关德钦等人，则询问了徐阳的身体状况，得知徐阳身体好多了，也为此表示高兴。
    这一天，何浩、陆江豪两人都起得比较早，上午便离开别墅。
    徐阳注意到，他们这些人都一样，只会在上午、下午离开别墅，晚上则都都在别墅里。
    这让徐阳想起来，何浩曾经嘱咐过他的话，让他晚上不要乱跑，尤其不要离开别墅。
    可能是跟诡异有关，晚上的别墅外，到底存在什么问题？
    接下来的两天，徐阳还是求稳的同时，进行调查。而别墅里的众人，每天的活动，也基本固定，没有出现多大的变化。
    现在徐阳大致确定，不仅仅是齐娜娜，其他所有人的房间，都有这很淡的血腥气味。
    这个情况，让徐阳有些在意，要是都不知道，那可能是隐藏起来的僵尸，导致这种情况发生。
    可也许，是别墅里的所有人都有问题。
    这天晚上，徐阳跟众人坐在餐厅，现在可以说操作起来得心应手，完全看不到破绽。
    “红羊，你身体怎么样了？”关德钦问道。
    徐阳动作一顿，朝着对方看去，看似有些随意的询问，可这两天，同样的问题已经被问过很多遍了。
    哪怕是因为他原本说过，身体不大舒服，可最近也表现出已经好了的样子。
    即便如此，众人还是很关心，可能真的只是在担心，但徐阳总觉得，这里面可能有其他原因。
    “已经没事了，胃口也变正常了。”徐阳尽管心中带着怀疑，可脸上没有任何表露，说完后更是顺口称赞道：“梓珊姐和蒋婷的手艺，确实没得说，我明白你们为什么那么喜欢了。”
    “喜欢也要适量，可别再撑坏了。”曹梓珊说道。
    “我会注意的。”徐阳点头道。
    关德钦此时也微笑点头，只是目光有些隐晦，朝着其他人看去。
    齐娜娜、何浩等人，也都微微点头，看似不经意间的动作，完全不留痕迹。
    晚餐过后，徐阳再次想要帮忙被拒，便来到客厅中待片刻，而后回到楼上。
    这时候，客厅中便只剩下别墅里的众人，一直留意着楼梯那边的动静，注意徐阳有没有下楼。
    “已经快四天了，红羊好像没有变化。”关德钦说道。
    事实上，他们确实关心着徐阳的身体状况，只是并不是因为徐阳表示过不舒服，而是想要知道其他情况。
    “看来他没办法成为我们的同伴。”何浩露出几分失望。
    众人有些沉默，从目前的情况看，希望确实很小了。这是继判断徐阳不是驱魔人后，众人再次感到失望。
    “再等一天看看吧，要是明天晚上，还是没有变化。那么就说明，红羊不可能成为伙伴。”关德钦说道。
    其他人闻言点头，可已经不抱多大的希望了。
    这么久，还没有看到变化，自身也没有任何感觉，再多等一天，意义其实不大。
    不过毕竟相处了这么几天，他们还愿意再给最后一次机会，要是还不行，那么也只能放弃了。
    这种情况，他们其实已经经历过很多次。
    只是这次，要稍微有些期待而已，尽管结果看来还是失望，但属于正常情况。
    第二天，徐阳隐约感觉到，气氛有了变化。尽管齐娜娜、关德钦等人，还总是微笑关心，但感觉跟之前有些不同。
    随着时间推移，徐阳也觉得，不会这样一直平静下去。
    毕竟，他已经在这里，渡过四天四夜。而任务里，只要他能够在这里，待满七天七夜，也算完成任务。
    可这正说明，时间越靠后，就越可能出现变故。
    危险随时都可能出现，徐阳本来就保持警惕，察觉到情况后，更叫小心就是了。
    不过调查，也应该加紧一些，今天徐阳希望能够到酒窖看看。这个就在别墅里，是关德钦负责的。
    关德钦喜欢喝酒，基本都是红酒，可是也会调配。
    不同于菜园、冰库，酒窖就在别墅里，只是之前他一直表现的，对酒没有兴趣，而且还有其他地方进行调查，所以暂时搁置。
    现在其他地方，调查的都差不多，也该从这里入手。
    徐阳没有贸然提出来，而是等待机会，一直到下午，顺着话题才提出要求。
    因为一直待在别墅里，只是看看书，可能有些憋坏了。正好提起相关话题，有了想法，也属于正常情况。
    众人没有怀疑，而对于徐阳想要到酒窖看看，关德钦也没有反对，并且很快带徐阳过去。
    别墅有个不是很大的地下室，正好被用来作为酒窖使用。
    徐阳跟着关德钦来到酒窖，可以看到架子上，摆放着不少红酒。除此之外，地下室酒窖里，还有一个调酒台，看样子关德钦调酒时，就在这里进行。
    正好过来，关德钦便顺便清理一下，让徐阳自己随意看看。
    这也是徐阳想要的，不能明目张胆的调查，但隐晦的查看一下，还是可以办到。
    结果徐阳发现，这里也有血腥气味，而且要更重一些。徐阳没有丝毫表露，就这样走走看看，最后也跟着关德钦离开地下室酒窖。
    晚上的时候，曹梓珊、蒋婷，再加上莲娜，一起准备了丰盛的晚餐。
    这可以说，是徐阳来到别墅后，看到过最丰盛的一顿了。可从这些料理上，徐阳也闻到一种味道。
    血腥气味！？
    这些味道可能原本就有，只是很难发现，但现在，可能因为某些原因才出现的。
    今天到底是怎么回事？
    徐阳不动声色，尽管他发现了，但对于普通人来讲，却不一定能够发现得了。再者，也不会立即想到是什么味道。
    此时，徐阳坐下来后，注意到一个细节，众人的目光，都有些隐晦的落在他身上。
    原本因为他的伪装，众人也已经不会再像最初时那样，可现在这情况，却有些不对劲。徐阳装作没有发现的样子，心里却更加戒备起来，随时做好应付的准备。
    看来今天，应该会发生某些变故。

第362章 僵尸
    “红羊，你觉得这顿饭怎么样？”曹梓珊问道。
    “挺好的，梓珊姐你们的手艺，还是那么好。”徐阳微笑道。
    “是吗，你满意就好。”曹梓珊点头道。
    尽管对方也在微笑，可跟之前，有着些许差别。前面有种真诚的感觉，可现在，却有些冷淡，或者应该说是敷衍。
    徐阳心中微动，脸上却没有任何表露。
    没多久后，众人都吃过晚餐，又在客厅中坐了片刻，何浩便提议道：“今天冰库那边还有点事情没忙完，红羊，你要不要跟我们一起过去看看。”
    徐阳一愣，当然这是做出来的样子，事实上，他对于何浩突然的提议，也有些意外。
    “你来到这里，好像一直都在别墅里，这样其实对身体不好，你也应该出去透透气的。”何浩说道。
    “可是你不是说过，晚上最好不要出门吗？”徐阳问道。
    “话是这样，你一个人的话，最好不要。可有我们陪你，就没关系了，这里我们已经很熟悉，不会有问题的。”何浩说道。
    徐阳目光微凝，却还是不动声色，想了下点头道：“也好。”
    果然今夜会有变故出现，徐阳又隐晦的观察一下其他人，很快心中有底。
    难怪会觉得气氛有所变化，是因为什么原因，导致齐娜娜等人都改变了心思。现在故意要带他出去，是打算行动了么。
    这别墅里的人，看样子确实都有问题。
    如果不答应，会发生什么事情，徐阳不清楚，可很显然再想像原来那样，安稳无事的在别墅里待下去，已经不可能了。
    这样不如答应下来，可一旦走出别墅，那么只剩下找出隐藏的僵尸，将其封印这一条路而已。
    所有看似徐阳很快答应下来，其实心里已经几番考虑。
    何浩、陆江豪等人，看到徐阳答应后，也都露出一丝微笑，让他们路上小心一点。
    接下来并没有耽误，很快徐阳便跟着何浩、陆江豪两人，走出别墅大门。
    原本徐阳只是站在门口处看过，外面是一个树林，这样的情况，在当初的诡屋也见到过，但又有些不同。
    这里还有菜园、独立冰库之类的地方，只是跟别墅的距离，都没那么近。
    夜间，走在小路上，两边都是茂密的树，静悄悄的什么声音都没有，反而有些}人的感觉。
    徐阳跟在何浩、陆江豪两人的身后，注意两人的同时，也不忘戒备四周。
    可能僵尸就在树林里，正在观察他们呢，便是突然出现袭击，也不是什么稀奇的事情。
    不过意外情况没有发生，一段时间后，徐阳便看到一个库房。
    这个应该就是所谓的冰库了，而这时，徐阳也微微皱眉，他终于感觉到诡异气息了，很危险的感觉。
    可是比起前几天，什么都没有感应到，这反而是一个好消息。
    很显然，这里有问题，而特意邀请他到这里来，何浩、陆江豪肯定抱着某种目的，并且其他人也是知道并且赞成的。
    这时候，走在前面的何浩突然开口说道：“红羊，你知道僵尸吗？”
    “僵尸？”徐阳目光微凝。
    原本他还想着，找到合适的时机，旁敲侧击询问一下，关于僵尸的传说。可暂时还没行动，现在何浩突然提起，徐阳有种对方准备摊牌的感觉。
    这时候，徐阳看了眼陆江豪，对方还是一副沉默的模样，听到僵尸，却一点反应都没有。
    “没错，僵尸，你应该听说过他的传说吧。”何浩说道。
    “确实听说过。”徐阳点头道，露出几分紧张、好奇之色，问道：“你突然提起僵尸，难道这里真的有吗？”
    “确实有。”何浩说道。
    “在哪里？”徐阳问道。
    这种发展，实在令他意外，徐阳考虑过很多种情况，要怎么样才能够找到隐藏起来的僵尸。
    徐阳怀疑过所有人，甚至根据调查的情况，所有人都是僵尸，对徐阳来讲都不是特别值得惊讶的事情。
    可徐阳没想到的是，会出现眼前这种情况。
    看样子，也不是说要提醒他，而是有别的想法。
    何浩想做什么，或者说，这些人都想做什么，徐阳有点弄不清楚状况。
    这是发生了什么事情，导致变故出现，徐阳甚至怀疑，是否他触发了某种机制。尽管仔细想着，都没有发现做了哪些事情。
    其实他做的事情不少，但都隐瞒住了，没有被发现。
    结果偏偏是这样，可很显然，变故已经出现。这也是当时，何浩提议让他一起来冰库，徐阳选择答应的原因。
    别墅里，可能已经不安全了。
    面对不清楚的变故，随时存在的危险，要继续待满两天两夜，这太困难了，而且也太过被动。
    结果一同前往冰库，反而出现现在这种局面。
    何浩的问话，其实是一种选择，将会导致完全不同的两种情况。
    因为在他答应下来时，徐阳可以感觉到，原本变得有些冷漠的众人，态度上又稍微有些转变。
    此时，就在徐阳思考并回应的时候，也终于走到库房前。
    何浩原本听到徐阳的询问，有些沉默，这时候也是微笑一声，排了下库房的门，说道：“就在这里面。”
    “你是说，僵尸就在冰库里？”徐阳问道。
    “很意外吧，当初我也跟你一样意外。”何浩说道，接着朝陆江豪点头示意。
    陆江豪回应一声后，便将库房的门打开，顿时一阵冷气扑面而来，在这样的夜里，就更让人觉得阴冷了。
    何浩、陆江豪都没有反应，徐阳想了下，做出一个冷颤的样子，这温度对于普通人来讲，确实冷了点，尤其是突然遭遇这种情况。
    “进去看看吧，如果你害怕的话，也可以在外面等我们。”何浩说道。
    徐阳闻言有些沉默，接着摇头说道：“你是在吓我吧，怎么可能有这种事情。”
    “那就进来看一下。”何浩说道，率先走进库房里。
    陆江豪看了徐阳一眼，也跟着走进去，只剩下徐阳一个人站在门外。
    这时候，徐阳确实感觉到从冰库里，有很浓郁的诡异气息传来。僵尸真的在里面，也不值得奇怪了，可眼前这是什么情况。
    别墅里的人，在这其中扮演了什么身份。
    现在将他带来这里，是打算动手了吗？
    徐阳没有立即进去，按照他扮演的角色，有些许迟疑是正常的。不过，也只是稍微停留，很快徐阳便迈开脚步，走了进去。
    这时候，徐阳看到何浩、陆江豪都站在一处冰柜前。
    徐阳走了过去，看到冰柜的里的场景后，顿时瞳孔一缩。
    这看上去像是一具尸体，只是有不少地方残缺，像是被人取下来。
    “这就是僵尸？”徐阳深呼吸一口气，看上去像是普通的尸体，可浓郁到极点的诡异气息，让徐阳知道，事情绝对不是那么简单。
    “你看出来了？”何浩有些惊讶，而后看到徐阳有些恐惧害怕的模样，摇头笑道：“不用害怕，他现在正在沉睡，而且绝对不会醒过来，哪怕是在他身上动刀也一样。”
    “他身上的痕迹，是你们做的？”徐阳露出骇然的模样，更是向后退了几步。
    这才是正常人的反应，而且应该算是普通人里，比较大胆的。而此时，徐阳也对何浩、陆江豪等人的情况，更加的怀疑了。
    而且，心中确实有些恶寒，他算是明白，那些肉排、排骨是怎么回事了。
    至于蔬菜水果上，奇怪的气味，现在还不大清楚，可参考这里的情况，绝对不是普通方法种植出来的。
    包括所谓的红酒、红茶、果汁饮料之类，后面也闻到一股血腥气味。
    这些人，不是僵尸，可他们做得事情，也绝对不是正常人能够干出来的。
    “你想到了？”何浩微笑道，看着冰柜里的僵尸，目光有些痴迷，“这真是个神奇的东西，世界上再没有，比他更好的东西了。”
    徐阳看到，何浩说话的时候，舔了一下嘴唇，这让徐阳想起，最初看到齐娜娜时，她抿嘴的动作。
    “你们在吃僵尸？”徐阳继续骇然，控制得好一点，尽量不要太夸张。
    眼前的情况，确实让他惊讶，这里的诡异，跟他想象中的完全不一样。尽管冰柜里的僵尸，诡异气息浓郁到极点，给人很危险的感觉。
    可相比较之下，何浩、陆江豪，以及没有在场的其他人，似乎要更加危险。
    “你也吃过。”陆江豪这时候开口说道。
    徐阳目光微挑，难怪张玲会特别警告他，想想这东西，哪怕徐阳处理过，事实上没吃，可还是觉得有些恶心。
    何浩见状，也是摇头一笑，说道：“不只是你这几天吃的东西，想想以前，你所吃的食物，都是屠宰后放入冰箱的急冻肉，那何尝不是僵尸肉？”
    差别，只是牲畜的肉而已，无论做得再怎么美味，也改变不了本质。
    这要是一般人，还真会被说得感到恶寒，可徐阳不同，他还是知道两件事，有本质差别。

第363章 最后的机会
    “你们带我来这里，就是想要告诉我这些？”徐阳问道。
    事实上，他心中确实有疑惑，这种事情任谁知道了，都会觉得恐惧、恶心。可突然把他带到这里来，应该没那么简单，肯定有别的原因。
    “这也是其中一个目的吧，最关键的是，我想要看看，你到底能不能成为我们的伙伴。”何浩说道。
    “伙伴？”徐阳皱眉。
    “不错，只有跟我们一样蜕变，成为新人类，才有资格成为伙伴。”何浩点头说道。
    这时候，何浩似乎不再收敛，整个人的气质，有着明显的变化。当然，这是普通人的感觉，实际上徐阳却发现，从何浩身上，渐渐逸出诡异气息。
    原本就长得十分俊俏的何浩，这时候更有种邪气，可能在很多人眼中，会觉得何浩又增添了不少魅力。
    变异！？
    徐阳一眼看出情况，何浩是因为食用僵尸肉，导致了变异。
    这种变异，跟诡异体质是两码事，诡异体质更加稳定，更像是系统保护下的产物，再加上诡异称号，是求生者、驱魔人最大的相同之处。
    正因为如此，徐阳甚至怀疑过，诡异游戏和驱魔人系统，两者之间到底有什么联系。
    现在徐阳还不清楚，可能是权限还不够，所以不能获取相关信息。可无论是求生者、驱魔人，诡异体质带来的强化，是应付诡异事件的重要保障。
    诡异体质抛开容易吸引诡异这点不谈，并没有什么太大的弊端，至少在完美诡异体质前是这样的。
    诡异体质达到完美后，就会开始变异，一旦出现偏差就很容易出事。有可能，自身会向着异灵转化，最终成为异灵。
    可这并不是好事，看似异灵可以真正抗衡异灵，但转化成异灵的那一刻开始，其实身为人的自己已经死了。
    那不过是拥有相同记忆，甚至连思维、三观都不一样的，一个新生的异灵。
    这点，从张玲的情况就可以看得出来，张玲并不是张雅，她虽然有着张雅的记忆，并且稍微受到张雅影响，但性格方面已经不同，自身也不认为还是张雅，而是取了张玲这个名字。
    正因为如此，张玲才会一直帮徐阳压制诡异体质，并且在紧急关头，会主动出手救下徐阳。
    毕竟徐阳是她唯一的朋友，她认准的，就是徐阳这个人，而不是其他。
    而除了自身异灵化，变异还可能出现谷智那种情况，要知道谷智可是差点，就制造出好几个异灵。
    其中甚至有一个，差点成为根源性无解异灵，那是跟诅咒一样可怕的存在。
    从这就可以看出诡异体质的可怕，如果没有走上正确的道路，可事实上，到底有没有正确的道路，谁也说不准。
    可能短时间内，看着像是往好的方向变异了。
    然而变异就是变异，都说明着越来越偏离正常人类，最终的结果可能也不会有多好。
    这更像是一种诅咒！？
    不过，短期内不会有问题，正常的求生者、驱魔人，又哪会那么快就获得提升。
    比如安德烈森他们，成为求生者都几年了，也不过高级诡异体质而已。诡者俱乐部里，高级诡异体质是主流，顶级诡异体质才几个。
    这其实也算是缓冲期，尽管这种情况，无法套用在徐阳身上。
    可到目前为止，徐阳对诡异体质的感觉，还是利大于弊。
    与此相反，何浩的情况，让徐阳觉得这是从一开始，就开始恶化变异的诡异体质。
    所谓新人类，不过是自说自话而已，他们都长相俊美，变得更加年轻，可能也感觉不到伤病，甚至拥有超越常人的力量。
    可实际上，他们都成为一种特殊的异灵，甚至可以说，是僵尸的分灵。
    徐阳看着何浩、陆江豪，又看了眼冰柜里，沉睡中被切割吞食的僵尸，总觉得这次的诡异，没那么简单。
    从转化开始，何浩、陆江豪等人，已经不再是人了。可能他们以为，自己只是转换了生命形态，但除了还有曾经的记忆，他们的思维、三观都彻底发生了改变。
    哪怕他们用新人类这个称呼，似乎还认为自己依旧是人类，但从态度上，就知道已经不再将普通人当作同类了。
    “现在，你还有最后的机会。”何浩看着沉思的徐阳，将其表现当作被吓住了，这在他看来才正常。
    不过，正如他先前所言，带人来这里，是希望能够成为伙伴的。何浩打开冰柜，也不用刀之类的，手一抓，就扯下一块僵尸肉来。
    僵尸肉上，还散发着寒气，何浩走到徐阳面前，将僵尸肉递到徐阳面前，说道：“吃下他，只要你也能够转化，我们就是一家人。”
    徐阳看着这血淋淋的肉块，很显然是不做任何处理，对方就要他这样生吃下去。
    “这是何浩为你争取到的最后机会，他真的希望，你能够成为伙伴。”陆江豪在一旁说道。
    按照原本的情况，根本不会给这样的机会，可何浩对徐阳的表现很满意，这几天也一直有谈论看书后的想法。
    别墅里的七个人，只有何浩、陆江豪比较喜欢看书，陆江豪却比较沉默，不爱说话。尽管在大家面前，还是愿意交流，但也不是特别热衷。
    尽管徐阳也就装装样子，可很显然，因为这样，让何浩愿意再给他一次机会。
    “你带我来这里，告诉我这些，就是因为知道是僵尸肉后，还愿意吃下去，转化的可能性更大？”徐阳问道。
    “你果然察觉到了。”何浩咧嘴一笑。
    对于徐阳能够发现这点，他们并不觉得奇怪，因为后面他们也加重处理，没有过多的隐瞒，甚至可以从料理中闻到血腥味。
    这样确实可以提升转化成功的概率，可是也存在失败的可能性，所以才说是最后的机会。要是这样也没办法转化，那么何浩也会放弃。
    哪怕他再怎么觉得，徐阳是个不错的人，但不能成为同类，就只是饲料而已。
    徐阳此时，才算明白，为什么后面的食物，都有很明显的血腥气味，就连普通人都可能察觉的程度。
    这果然是故意的，只有何浩争取这次机会，让人觉得意外。
    徐阳沉默片刻，问道：“要是转化失败了呢？”
    “那就太可惜了，说明你只有作为饲料的资格，我们把你处理掉，在合适的时机，喂食给僵尸，让他再多长些肉来。”何浩说道。
    徐阳有些恶寒，这弄下僵尸肉，让人吃下去，最后又把人杀了喂食给僵尸，让僵尸重新长出肉来。
    这个场景，想想都觉得恶心，何浩、陆江豪等人也真能吃得下去。
    突然间，徐阳想起何浩、陆江豪等人，最初听到他带好时的模样，恐怕还没那么简单，“所以你们才希望我是驱魔人？”
    “是啊，如果你是驱魔人，喂养僵尸后，长出来的肉是绝顶的美味。”何浩似乎想起了什么，舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。
    不过很快，何浩又摇头说道：“其实你不是驱魔人也好，这样就有机会成为伙伴，希望你不要让我失望。”
    事实上，这么多天都没有转化的迹象，基本可以确定不会转化了。
    何浩也知道机会不大，现在说这么多，便是因为知道的越多，成功转化的可能性越大。
    所以何浩才说是最后机会，将人带到这里后，只有两种结果。
    要么转化成功，称为伙伴，哪怕现在有什么想法，成为同类后也能够理解了，到时候皆大欢喜，他们会返回别墅，真正成为一家人。
    要么转化失败，那么也没必要回去别墅了，直接在这里处理掉，得到需要喂养僵尸时，将尸体喂食给僵尸，这样就能够再长出新的僵尸肉来。
    同伴还是饲料，马上就能够揭晓。
    至于僵尸，在他们看来，就跟曾经作为普通人时，饲养的牲畜一样。实际上，他们并不吃人，只有僵尸才吃人，他们吃的是僵尸。
    包括蔬菜、水果，都是用僵尸肉弄烂后，种植出来的。
    甚至一些其他的东西，也会在僵尸身上取材，而刚喂食僵尸后，甚至会出现不少僵尸血，可以让他们调制成酒、饮料之类。
    哪怕不是驱魔人作为饲料，也只是没有达到绝顶美味的程度，对他们来讲，其实也不差。
    只是他们已经储存了不少尸体，多一个饲料，也没什么用，毕竟他们不吃人。
    “吃吧，不用害怕，哪怕你失败了，没有转化成功，也能够尝到绝顶的美味，让你觉得死而无憾的那种。”何浩说到这里，微笑一声，“不经过任何处理的僵尸肉，才有最原始的美味，让人永远无法忘记，可惜就算是我们，只有在最初的时候，才能够这样食用。”
    徐阳看到递到他面前的僵尸肉，何浩虽然笑着，但一直盯着他，一旁的陆江豪也是一样。
    很显然，要是他拒绝的话，这两人立刻就会翻脸。

第364章 苏醒
    徐阳接过僵尸肉，当然不可能吃下去。
    便是拿过来，手里也是附着一层沙子，这东西是从僵尸身上拿下来的，吃下去可能会导致变异，说不定碰触到，也会有麻烦。
    何浩看到徐阳接过僵尸肉后，便向后退了几步，可还盯着徐阳。
    陆江豪也是如此，他们都在等最后的结果。
    这必须建立在吃下僵尸肉的基础上，如果拒绝，那么他们也不会强求，就当转化失败，既然不能成为同类，就好好的死掉成为饲料。
    “其实有件事情，我挺好奇的，僵尸真的在沉睡吗？”徐阳突然说道。
    “你想说什么？”何浩皱眉，徐阳迟迟没有吃下僵尸肉，让他也感到些许不满，此时更是摇头道：“拖延时间，没有任何的意义。”
    “我只是觉得奇怪，僵尸为什么会任由你们宰割，还是说，这只是你们一厢情愿的想法。”徐阳说道，同时看向门口的方向，“你们也都进来吧，我知道你们就在外面。”
    徐阳话音落下，很快齐娜娜等人便走了进来，原本留在别墅里的五个人，也全都过来了。
    “你怎么知道的？”关德钦有些惊讶。
    “按照何浩说的，你们应该也很想知道结果，那么跟过来又有什么奇怪的。”徐阳说道。
    当然，最重要的是他感觉到诡异气息了，这些人不再隐藏，便不难感应到。
    不然的话，就算是使用破障符，也未必能够发现。
    因为齐娜娜、关德钦等人，也可以在别墅里等消息，看人有没有回去就知道了，未必真的会这样着急想知道。
    这些就没必要解释了。
    此时，众人听到徐阳的话，也都有些沉默，最后还是关德钦点头道：“你说得没错，我们确实也想知道结果，是多一个同伴，还是一份没用的饲料。”
    “现在我们都出来，你也可以开始了，拖延时间没有意义，我真的希望，你能够成为我们的伙伴。”齐娜娜这时候说道。
    刚才只是两人，现在却是在七个人的围观下，要是普通人，便是心里再害怕，面对这种情况也没得选择。
    徐阳却是摇摇头，说道：“还是那个问题，你们真觉得，僵尸在沉睡吗？”
    “他偶尔会醒过来，但只要喂饱了，就会再睡着。只要在冰箱里，没有割取大部分的血肉，他就不会轻易醒过来。”何浩说道。
    “这是你们一厢情愿的想法。”徐阳说道。
    “你到底想说什么？”何浩问道。
    “我调查过别墅，除了你们的房间外，还有几个房间，有住过的痕迹。”徐阳说道。
    “你调查过？”关德钦皱眉道。
    其他人也都很意外，因为徐阳总是坐在客厅沙发上看书，并没有奇怪的表现。可现在，却说调查过别墅，这点他们却从未发现。
    如果只是随口说说，他们也不会在意，可徐阳所说的情况，确实也是事实。
    这证明，徐阳至少打开过各个房间，如果不是要调查的话，是没有必要这样做的。
    “就算是普通人，莫名其妙到这个地方，又怎么可能不在意。”徐阳说道。
    这才是合理的，可众人都以为，徐阳一开始身体不舒服，没有精力做这些事情。后面，吃了僵尸肉，也让众人放心。
    不是驱魔人，那么调查的想法就不会很重，后面跟大家的相处，也会渐渐打消疑虑。
    可很显然情况不是这样，既然进行了调查，而且故意躲着他们，便说明红羊对他们有戒心，并不像平日里表现得那样。
    其实这不难察觉，可因为看到吃了僵尸肉，众人才会疏忽大意。或者说，他们觉得已经这样子，便是有什么小心思也无关紧要了。
    徐阳并没有理会众人的惊讶，继续说道：“那几个房间，不全是我这样的普通人住的吧，我在其中两个房间，闻到了跟你们房间里一样的血腥气味。”
    这时候众人听到徐阳提起血腥气味，便知道徐阳没有说谎，更何况还准确的说出，有另外两个房间也是一样。
    这些同样也没有表露，众人更是惊讶。
    “你居然早发现了？”
    至于徐阳所说的普通人，众人现在也都产生怀疑，这算哪门子的普通人。
    那血腥气味，一般人怎么可能发现，再者说了，发现后还不动声色，把所有人的房间，以及剩下的都调查过。
    现在在想起，第一天晚上，齐娜娜发现徐阳在厨房里，那时候觉得真的是饿了找东西吃，可现在却都怀疑起来。
    这表现，让他们觉得，这个红羊其实就是驱魔人。
    可明明他们都看到，红羊吃了东西，驱魔人经过艾丽丝教导后，都特别重视这个情况。
    正因为如此，最初看到徐阳没吃东西时才会怀疑，看到他吃东西后，又打消了疑虑。
    现在这情况，众人都有些惊疑不定，总觉得他们才是被隐瞒的一方。
    “我也曾经问过你们，当初你们是怎么来到这里，是否一直在同个房间里。”徐阳说道。
    众人闻言，也确实想到这情况，当时可以说是闲聊。而这种问题，正常人遇到这样的事情，肯定会在意，所以当时徐阳询问时，也没有引起众人怀疑。
    结果看来，他们怎么来到这里，并不是重点，其实还在试探其他情况。
    “当时你们跟我说，一直没有换过房间，那么那两个房间，应该也是跟你们一样的人了，他们现在又到哪里去了？”徐阳问道。
    众人闻言一愣，都有些沉默，因为他们也不知道，那两个人去哪里了。
    “你们说过，将驱魔人喂食给僵尸后，僵尸会长出特别的血肉，很显然你们已经这样做过了。”徐阳说道。
    驱魔人只是多了些应付手段，但面对诡异，稍有不慎也会死掉。这点求生者也是一样，从目前的情况看，至少有一位驱魔人死在这里。
    为什么驱魔人，被僵尸吃掉后，会长出特别的血肉呢，恐怕是因为诡异体质的缘故。
    那么吃掉僵尸肉的人，其实也已经变异，不是正常的诡异体质，但对于僵尸来讲，其实也没有什么区别了。
    徐阳目光微动，盯着众人说道：“你们就没有遇到过，明明没有用驱魔人的尸体喂食僵尸，僵尸却长出相似血肉的情况吗？”
    齐娜娜、关德钦等人皆是一愣，很快脸色剧变。
    原本靠得最近的何浩、陆江豪，都下意识的朝着冰柜看去，更是面露骇然。
    本来沉睡的僵尸，这时候却睁开了眼，冰冷的目光，便是他们也都感到毛骨悚然，原本他们以为，再也不会有这种情绪才对。
    因为食用了僵尸肉，他们成了新人类，变得更年轻，更俊美，也不再有疾病苦痛，完全感觉不到衰老。
    只要待在这里，他们就能够一直活下去。
    这里的诡异并不可怕，甚至是他们的牲畜，与驱魔人相比，他们才是真正战胜诡异的人。
    可现在却发现，事实并非如此。
    他们以为僵尸像牲畜一样，被他们圈养起来，只要用冰柜关住，保持好一个尺度，便能够拥有控制住僵尸。
    只要有足够的饲料，就算僵尸苏醒，也不会发生意外。
    而现在，僵尸突然苏醒，似乎在说明着一个事实。那便是他们从来没有真正控制住僵尸，更对其完全不了解。
    按照他们原本的认知，这个时候，僵尸不该醒过来的。
    此时，僵尸缓缓起身，从冰柜中坐起来。
    他身上被取走不少血肉，就连骨头也少了几根，看上去异常的恐怖狰狞。
    不仅仅是何浩、陆江豪，齐娜娜等人，也被这情景吓住，尤其是想到徐阳之前的话，更是骇然。
    徐阳看着这一幕，却并不意外。
    他从一开始，就不认为，几个人意外的吃到僵尸肉，转化成类似分灵的东西后，就能够控制住僵尸。
    哪怕诡异的规则如此，作为异灵的僵尸，肯定也不会甘愿如此。
    异灵会遵循规则，因为它们由诡异规则中诞生，但也可能反抗诡异，寻找规则的漏洞。
    这点徐阳也见过了，除非是完全没有思维，只是遵循本能的异灵，否则在这种局面下，哪怕诡异规则如此，僵尸也会反抗。
    寻找漏洞，甚至是创造漏洞。
    可在徐阳看来，他更倾向于一开始，诡异规则便是如此。
    这些人看似控制住僵尸，将其当作牲畜一般的圈养起来，可实际上并非如此。
    僵尸并不在意身上的血肉被拿走吞食，因为这些吃了僵尸肉的人，最终都会回到他身上，那些没有变异的人如此，变异的人也如此。
    如果说，有驱魔人这样，拥有诡异体质的人，让僵尸获得满足。那么僵尸可能不会对这些变异的人出手，可当它又想要吞食这种人时，普通的尸体，哪怕也是吃过僵尸肉的人，也并不能让僵尸满足。
    这种情况下，又没有拥有诡异体质的驱魔人作为代替，这群身体已经变异的人，才是僵尸养肥的牛羊。

第365章 怎么办
    僵尸的苏醒，让众人惊悚无比。
    简直就像是听见红羊的解释后，知道已经被识破，所以不伪装了。
    这似乎更加说明，红羊所说得一切都是真的，他们以为僵尸被控制圈养，可实际上却完全相反。
    此时，唯一冷静的，反而是徐阳。
    刚才他所讲的一切，都只是猜测，结果看来却真是如此。
    齐娜娜、关德钦等人自以为是，却已经在诡异中越陷越深，他们从一开始，就触发了死亡机制，差别只是比其他被杀死的人，要稍微活得久一点。
    甚至可以说，从变异的那一刻开始，他们就已经死了。活下来的，只是僵尸圈养的牲畜，在合适的时候就会吃掉。
    那两个同样变异，却已经消失的人，恐怕已经被僵尸吃掉。
    他们可能是发现了什么，为此害怕，想要逃离，所以就算消失了，齐娜娜、关德钦等人也没有太在意。
    甚至在他们看来，反而是异类，明明已经成为新人类，却要离开这里，回到旧人类那边去，这就是异类。
    徐阳提起之前，他们可能都觉得，那两个人只是离开了而已。
    从变异开始，齐娜娜、关德钦等人就被影响了，他们的思维僵化，很容易相信某件事情。
    比如一开始怀疑徐阳，那时候几乎都相信，红羊就是一位驱魔人。
    而当发现情况不对，徐阳的情况，不像是驱魔人，又很快接受了这件事。
    他们不是不会怀疑，却始终处于诡异的影响下，所以他们会觉得，留在这里才是最好的，更从未怀疑过僵尸。
    僵尸自愿待在冰柜里，以自身血肉，喂食这些人。可这些人，却是思维上被禁锢，待到成熟时，便是僵尸收割的时候。
    而一旦有人惊觉，甚至想要逃离时，僵尸就会醒来。
    从他们吃下第一块肉，喝下第一滴血开始，便无法摆脱僵尸。
    此时，徐阳看着僵尸。
    从僵尸醒来时，就一直盯着他，相反一旁的何浩、陆江豪等人，僵尸并没有太在意。
    这可能是因为他手里，还拿着僵尸肉吧，徐阳想了下，直接将僵尸肉丢过去。
    僵尸抬手接住，而后直接塞进嘴里，很快就吃了下去。
    这时候僵尸身上，残缺的部位，蠕动了一下，再度长出一小块肉来。
    普通人看到这一幕，恐怕都会被吓住，可在徐阳看来，这是名为僵尸的异灵，会出现什么情况都不值得惊讶。
    再者说，从刚才何浩他们提到的情况，徐阳早预料到这点。
    僵尸吃人，可主要食物，是那些吃了他血肉的人，无论变异与否，都吞食过他的血肉，身体与普通人已经不一样了。
    这些最终都会回到他身上，而恐怕僵尸因此变得更恐怖了，在这过程中，僵尸进一步提升，所以才会给齐娜娜、关德钦等人更美味的感觉。
    此时僵尸醒来，没有在意齐娜娜、关德钦等人，恐怕是因为吞食了僵尸肉的这些人，对僵尸来讲就是圈养的牲畜，随时都能够宰割。
    反而是徐阳，并没有吃过僵尸肉，所以僵尸无法控制。
    可很显然，完美诡异体质的徐阳，在僵尸眼中，也是很大的诱惑。毕竟拥有诡异体质的驱魔人，可是能够取代变异者，成为僵尸的食物。
    这不一定是，拥有诡异体质的人，对僵尸更有吸引力。而是变异者，都在僵尸控制下，或者说是吃得多了，想换换口味。
    徐阳看着僵尸，从刚才的情况看，这种没有转化的僵尸肉，哪怕僵尸吃回去，诡异气息也没有什么变化。
    这其实也正常，要不然僵尸吃自己就够了，不用绕这么大一个圈子。
    不过僵尸在把肉快吃回去的时候，肉块似乎也蠕动了下，果然这些血肉被取下来，还是很危险。
    正因为如此，徐阳才没有一直拿着，甚至觉得放在身上也不安全。
    接下来，必须想办法将其封印，那么就无法避免面对僵尸的反抗，这些能够被控制的血肉，还带在身上很容易出问题。
    不只是刚才那块血肉，还有被曹梓珊她们制作的料理。
    徐阳摊开手掌，将原本收起来的，僵尸血肉做出的料理，可能掺和了僵尸血的水，都倒在地上。
    这些东西凭空冒出来，最后都丢在地上，齐娜娜、关德钦等人看着这一幕，都瞪大眼睛。
    可以做到这种事情的人，又怎么可能是普通人，他们都想起了驱魔人，确实能够使用某些特殊的能力。
    甚至想过，驱魔人是否也是新人类，可驱魔人对诡异的态度，以及想要处理僵尸的想法，让他们对驱魔人也没有好感。
    最后更是发现，僵尸吃了驱魔人后，能够长出更好的血肉，不仅仅是美味，更能让他们在新人类的变异中再进一步。
    于是驱魔人在他们眼中，便成了优质饲料，可惜是，并没有多少驱魔人来到这里。
    为此，他们甚至会在积攒足够尸体饲料后，放出风声，想要借助僵尸传说，再吸引驱魔人过来，但效果不是很好。
    因为这种传说，很多地方都用，没有更明显的证据时，能够被选中进行调查，就完全看运气了。
    而齐娜娜、关德钦等人也并未乱来，担心会引来太过强大的驱魔人，那样反而会引起麻烦。
    所以在并未出现诡异证据时，最多就一些等级低的驱魔人会来。
    原本在齐娜娜、关德钦看来，自称红羊的徐阳，可能就是这种驱魔人。因为徐阳的表现，又打消了疑虑，觉得他们太过敏了。
    可现在这样子，完全不再像之前那般慌张的模样，能够使用特殊能力，而且暗地里还进行过调查，并且分析出真相。
    直到最后一刻，他们都觉得，这可能就是个比较小心、谨慎的普通人。
    然而从原本应该被吃掉的食物，都被丢出来的这一刻，众人都感觉受到了欺骗。
    一开始不愿意吃，用消化不良做借口，到晚上故意被发现吃东西，以及后来每天都陪着他们吃东西。
    正因为这样，他们才打消疑虑，最终彻底相信。不然的话，肯定会更加留意，不可能完全察觉不到对方在调查。
    所以说这个红羊，在跟他们接触的时候开始，就在演他们？
    这点僵尸也一样，让他们以为是被圈养，任由他们宰割。实际上却完全相反，从一开始他们就落入圈套。
    这世界到底怎么了？
    齐娜娜、关德钦等人感觉到满满的恶意。
    徐阳倒不是一开始就在演，只是出于谨慎，再者他真的不是驱魔人，而是求生者，尽管有点类似，但还是有差别的。
    而感觉到齐娜娜、关德钦等人有些不对劲后，徐阳自然会更小心一点。
    事实上这样顺利的伪装下来，徐阳自己都有点意外，后来也察觉到，齐娜娜、关德钦等人很容易，就在某些事情上下结论，并且不会再过多的怀疑。
    从这个角度上看，或者可以说这些人过于单纯，实际上就是思维僵化，直来直去。
    这点从何浩看书，讨论的时候，徐阳也有所察觉。总之住在这里的，都不是什么正常人，如果是其他人，可能也不会怀疑很多。
    甚至会觉得，这可能是众人显得年轻的原因，毕竟思想简单，没有那么多烦恼，确实不容易显老，可能会活得更久。
    徐阳也是从各种细节，已经后面，越来越明显的血腥气味，更确定这些人有问题。
    这些人唯一高明的地方，可能就是隐藏气息，明明都被诡异侵蚀成那样，却能够完全控制住，一点都无法察觉。
    哪怕是徐阳用了破障符也没用，不过考虑到，破障符是识破伪装，只是因为附带作用才加强了诡异气息的感应力。
    事实上，齐娜娜、关德钦等人就是这个样子，而且也不是异灵伪装，只是变异了而已。将诡异气息隐藏起来后，才没有被识破。
    如果其他方面也能够做得高明一点，徐阳可能真会被瞒过去。
    此时，徐阳注意到齐娜娜、关德钦等人的神情，也是有些怀疑起来。
    他之前要是选择拒绝，不离开别墅，是否会更好一些。这些家伙看起来不聪明的样子，就算真的惹恼他们，应该也比较好应付。
    毕竟，只是变异而已，并不是真正的异灵。最多，就是比较特殊的分灵，威胁不是很大。
    相反，离开别墅，到了这里，就会惊动僵尸，变成现在这样直面僵尸，只能将其封印的局面。
    这僵尸看上去，可比齐娜娜、关德钦等人要聪明多了。
    只是不知道能否交流，徐阳想了下，试探性指着地上的食物，询问道：“这位僵尸先生？你看我并没有吃过这些东西，你也应该感觉到。要不，我老实的离开这里，你就当我没来过？”
    齐娜娜、关德钦等人，更是惊骇，比刚才发现原来这个红羊，居然真的是驱魔人，还要更受到冲击。
    驱魔人面对诡异的态度，应该不是这样子才对？
    而且现在这个局面，红羊跑了，他们怎么办？

第366章 回去
    僵尸只是看着徐阳，没有回复。
    徐阳见状，便知道无论僵尸有没有明白意思，他的提议都行不通。
    最后还是无法避免，那么只能想办法，把僵尸封印才行。
    既然任务中都这么说了，那么僵尸可能就是诡异的源头，封印或者可以从这里入手。
    当即徐阳利用异常诡泥的控制里，周围的地面一整扭动，数面石墙涌起，向着僵尸包裹而去。
    何浩、陆江豪两人就在旁边，因为僵尸苏醒，知道真相时，还惊愕的站在原地。
    现在被这景象惊到，立即向后退开，目光中带着几分震撼。
    其他人也是一样，他们见过驱魔人，甚至还动手过。可一般的驱魔人，哪有这样强大的能力，很显然这个红羊，是一位等级很高的驱魔人。
    不仅仅骗了他们，现在看来，甚至还想要骗僵尸。
    明明刚才还说着，放他离开就不理的话，下一刻直接动手。
    其实他们根本不知道，徐阳说得确实是真的，要是僵尸真的放他离开，那么他会试试，看这样是否也能回归。
    可以的话，任务失败也没关系，反正现在对徐阳来讲，高完成度评价不重要，反而可能是个累赘，说不定会因此，导致完美诡异体质的变异加快。
    实在没办法回归，再想办法封印僵尸，毕竟没有时间限制，徐阳觉得还是可以试试。
    不过僵尸没有回复，还是紧盯着他，徐阳便知道没办法谈妥了。这样的话，他也要试着寻找封印的办法，与其等僵尸袭击，不如他先动手。
    这才有了眼前这一幕。
    如果能够这样完成封印，那自然最好，可徐阳对此并不乐观。
    毕竟这个僵尸，给徐阳的感觉很危险，哪怕僵尸就是诡异的源头，应该也不容易将其封印。
    果然，事实上也如此，僵尸直接破开墙壁，突破了包围。
    徐阳控制着，再次有墙壁出现，挡住了僵尸的去路。可从刚才的情况看，这样并不能阻拦僵尸。
    此时，徐阳看着愣着的众人，有些无语，说道：“你们还站在这里做什么，等他来吃你们吗，还不快跑？”
    这倒不是徐阳想救这些人，而是摆明了，僵尸吃掉这些变异者，会变得更加恐怖。
    现在这样，都很难封印的样子，要是再吃掉几个变异者，情况会变得更糟糕。
    众人听到徐阳的话，才反应过来，他们确实被眼前的情况吓到了。尤其是僵尸悍然出手，彻底颠覆了他们的印象。
    毫无疑问，刚才红羊说得一切都是真的，再也没有一点侥幸。
    这时候还留下，确实是在等死，被提醒后都反应过来，趁着僵尸受阻的时候，赶紧逃命才是最正确的。
    红羊的能力确实很厉害，完全跟从前见过的那个驱魔人不同，应该是高等级的驱魔人。可很显然，便是红羊出手，也拦不住僵尸的样子。
    众人立即行动起来，趁着这时间跑出库房。
    徐阳看到这一幕，才松一口气，这些家伙可以晚点再处理，现在最重要的是对付眼前的僵尸。
    此时，齐娜娜、关德钦等人，跑出库房，算是稍微躲开了徐阳和僵尸后，都松了一口气。
    无论是驱魔人红羊，还是僵尸，看上去都不好惹的样子，似乎也不打算放过他们。
    现在红羊跟僵尸杠上了，才给了他们逃走的机会，众人没有坐收渔翁之利的想法。最后两败俱伤，给他们可乘之机的希望不大。
    无论最后，是谁倒下，剩下那个都可以解决他们。
    “关大哥，我们该怎么办，分开逃跑吗？”齐娜娜这时候询问道。
    离开库房后，反而有些迷茫，知道要逃，可该怎么逃，往哪里逃，他们完全没有思路。
    其他人也都看向关德钦，因为对方是所有人里面，最年长的人。这不代表着什么，关键是比较冷静，说出来的话，也令人信服。
    “不，分开逃跑，就等于分散了力量，碰到事情也无法相互照应。”关德钦没有停下脚步，思考片刻后说道：“我们聚在一起，可能还有机会，但分开就只有死路一条。”
    齐娜娜等人闻言，也觉得有道理。
    尽管分开逃跑，便不容易被找到，可总觉得驱魔人红羊或者僵尸，真要找他们的话，应该可以办得到。
    他们吃了僵尸肉，很可能会被僵尸感应到，而驱魔人红羊，这个狡猾的家伙，肯定也动了手脚。
    与其分开后，被逐个击破，不如聚在一起，或许可以应付。
    “那我们接下来去哪里，不逃了吗？”齐娜娜再次问道。
    “逃还是要逃，我们不分开，只是想着万一被找到，能够相互照应，或许这样就可以应付。可最好，还是能够逃掉，不被他们找到。”关德钦摇头道。
    这点也被众人所认可，哪怕只有一丝希望，能够不被驱魔人红羊，或者是僵尸找到，那么就算可能性再小，也要试一试。
    关德钦心中其实早已经有想法了，此时回答后，便继续说道：“我们逃回别墅！”
    “别墅！？”
    众人闻言若有所思，觉得这或许真是个好办法，何浩更是点头道：“没错，最危险的地方，就是最安全的地方。”
    他们原本就一直待在别墅里，现在要逃，正常来讲都该向外面跑才对，可正因为如此，反其道而行躲在别墅里，反而可能破局。
    于是，众人便朝着别墅那边赶过去，希望驱魔人红羊和僵尸之间，不要太早分出结果，至少可以让他们躲回别墅里，隐藏起来。
    这边，徐阳看到僵尸突破层层石墙，转眼已经来到面前。他立即使用短距离传送，躲开僵尸的攻击。
    变异诡笔拿在手中，趁着短距离传送后，僵尸扑空的空挡，变异诡笔刺中僵尸。
    结果也是没用，这样封印不了僵尸，说明诡异的源头不是僵尸，或者说是不在他刺中的位置。
    可他已经刺中僵尸头部，按照何浩所说，取血肉时是不能动头部的血肉，否则可能惊醒僵尸，这个细节徐阳也一直记着。
    现在看来似乎没什么用。
    这时候僵尸反应过来，再次发动猛烈的袭击。
    徐阳一边用石墙、石手阻拦，一边进行躲避，在合适的机会下，再使用短距离传送。
    没有一直使用短距离传送，是因为徐阳不仅仅要躲开僵尸的袭击，更重要的是寻找机会，用变异诡笔去刺中可疑的地方。
    结果一番尝试，都没有效果。
    如果说异常诡泥的控制力，无法把僵尸封印，是因为僵尸太过恐怖，在封印之前就被挣脱。那么变异诡笔，只要正确刺中，就可以将其封印。
    现在还是没办法封印僵尸，很可能僵尸并不是源头。
    想要封印僵尸，必须寻找其他办法才行。
    徐阳再次躲开僵尸的袭击，哪怕是有着许多石墙、石手阻挡，可僵尸的速度还是很可怕。而且袭击时，总是一副要咬人的模样，这要是不小心慢一点，最少也要被咬下一块肉。
    这样下去不是办法。
    徐阳没有感觉到太大压力，但只是暂时而已，时间久了可能会出问题。
    比如当初，短距离传送用着用着，身体就承受不住。现在有着完美诡异体质，问题不是很大，但也不是可以无限使用下去。
    事实上，有部分求生者，就是疲于应付诡异而死掉。可能他们拥有很强的保命手段，足以应付任何情况。
    可一旦被拖住，总会有撑不住的时候。
    可能是诡异积分消耗殆尽，也可能是身体承受不住，人的身体，总有一个无法承受的界限。
    徐阳不会消耗过多，才开始考虑这个问题，目前的情况看，如果找不到正确封印僵尸的办法，便会这样一直僵持下去。
    僵尸捉不到他，可很显然，一旦被捉到，结果会相当惨烈。
    此时徐阳一边躲避，一边急速思考着。
    不仅仅是调查到的线索信息，还有任务内容，其中或许存在着提示。
    别墅！？
    徐阳突然脑海中灵光闪过，或许别墅里存在封印僵尸的机会。
    僵尸并不在别墅，而是被藏在库房这边，可任务内容中却提到别墅。而且，也有七天内待在别墅不出去，也能够完成任务的情况。
    尽管徐阳现在已经走出别墅，不能完成这个任务要求，只有封印僵尸这一条路而已。
    可仔细想想，或许这也是一种提示，别墅里可能存在着，让僵尸忌惮的东西，或者说能够是能够封印僵尸的东西。
    那可能才是诡异的源头。
    徐阳越想，越觉得可能事实真是如此。
    当下徐阳有了决定，把僵尸引到那边去，如果猜对了，借此封印僵尸，完成任务后返回。
    哪怕是猜错了，也只是换个地方而已，跟继续在库房这里与僵尸纠缠，其实也没什么变化。
    总不至于情况反而恶化吧，唯一的可能，也就是僵尸吃掉变异者，变得更恐怖。
    可变异者现在都跑了，这些家伙都是从别墅过来的，就算再傻，也该知道他或者僵尸都可能再到别墅区，不可能跑那边去的。

第367章 诡异
    安全了！
    齐娜娜、关德钦等人，终于回到别墅，顿时都松了口气。
    因为身体变异，他们的力气、速度都比曾经身为普通人时，要厉害许多。
    这时候的别墅，一片漆黑，给人一种幽暗恐怖的感觉，甚至比走在林子里，还要更让人觉得害怕。
    齐娜娜、关德钦等人没想那么多，直接走入大门，想着该到哪里躲着比较好。
    砰！
    七个人全都进入别墅的瞬间，别墅门突然关闭起来。
    这声音很大，将齐娜娜、关德钦等人都吓了一跳，朝着门口那边看去，明明刚才什么都没看到，现在却有一个人站在那里。
    这个人，为什么长得那么像僵尸？
    此时，酷似僵尸的人，看着齐娜娜、关德钦等人，舔了舔嘴唇后，露出一丝善意的微笑。
    徐阳正在将僵尸，引到别墅那边。
    其实这不是什么难事，徐阳使用短距离传送，在僵尸袭来的时候再次传送，不断的朝别墅靠近就行。
    僵尸就盯死了他，一路跟了过来。
    一段时间后，徐阳便看到了别墅，然而在看到的时候，他也同时皱起眉来。
    别墅的诡异气息，居然变得这么浓郁了，甚至给他一种危险的感觉。
    果然别墅里有情况，说不定也有僵尸，任务中提到的，隐藏的僵尸，恐怕是这个意思。
    这别墅里，存在一个隐藏起来的僵尸，甚至可能是库房僵尸的主体，这里诡异的真正源头。
    徐阳调查过别墅，却没有发现，如果真的存在这样的僵尸，那么很可能必须触发某种机制，才会让这个真正的僵尸出现。
    变异者知道真相，全部逃跑，通过库房僵尸得知，才导致这主体僵尸出现？
    徐阳越想，越觉得可能。
    如果僵尸真的是诡异源头，没道理他试着封印，却总是失败。
    无论是变异诡笔，还是异常诡泥，都没办法将库房僵尸封印，这种情况只能说明，库房僵尸的恐怖程度，已经超过普通分灵，与真正的异灵没有差别。
    这种情况下，找不到根源，就无法将其封印。
    现在看来，根源果然就在别墅，只是不知道将库房僵尸，也引到别墅去，是否正确。
    到时候，该不会腹背受敌，要是猜测错误，没办法将其封印，情况会更加危险。
    好在，齐娜娜、关德钦等人都已经被他提醒，想来再蠢也不会跑回别墅去。不然，这些变异者被吃掉，僵尸绝对会变得更恐怖。
    原本徐阳是这么想的，可当他来到别墅里时，彻底无语了。
    别墅里的诡异气息，比外面感觉到的，还要更浓郁，让徐阳感觉到压抑。
    这种汗毛竖起的感觉，已经有段时间没有出现过了，这仅仅是受到诡异气息的影响。
    最重要的是，进入别墅，徐阳便看到一些血迹，还很新鲜的样子。而且还有些衣服碎料残留，没看错的话，这应该是齐娜娜、关德钦等人的。
    徐阳还记得他们今天是什么衣着，出现在库房的时候，又是什么模样。
    现在这个场景，说明齐娜娜、关德钦他们绝对是逃出库房后，又跑到别墅这边来了。
    徐阳当时本来想要提醒的，可又觉得，这说出来难免会有反效果，导致他们故意往别墅跑。
    按照正常人的思路，别墅怎么可以再回来，这可是诡异事件，最危险的地方就是最安全的地方，这种想法绝对是错误的。
    很显然，变异之后，这些人就不再是正常人了。
    徐阳很快调整好心态，事情已经发生，想再说也没用。
    根据现在看到情况，可以知道两件事，那便是别墅里也有僵尸，而且很可能是僵尸主体，这个猜测应该是正确的。
    同时，变异者应该已经被吃了，僵尸无疑变得更恐怖。
    那么现在别墅里的僵尸在哪呢，徐阳四处张望，想要找到别墅里的僵尸。
    “你在找我？”
    这时候徐阳听到一个声音，立即朝着那方向看去，沙发的位置。
    不过并没有看到什么，正这么想着的时候，徐阳突然朝着楼梯那边的方向看过去，果然看到那里坐着一个人。
    或者应该说是僵尸，他长得与库房僵尸几乎一样。
    这时候库房僵尸也已经追到别墅，刚想要继续袭击徐阳，却又停住，站在那里不动。
    “看来你果然能够听到我说话。”别墅僵尸的身影隐去，再次出现时已经在徐阳面前不远处。
    这时候从地上冒出两根石柱，交叉挡在别墅僵尸前面。
    别墅僵尸对此也不在意，就站在那里，并没有继续过来。
    这两根石柱其实是警告，但并不是徐阳做的，而是张玲进行了干预。
    正因为如此，徐阳才觉得事情麻烦，一般情况下，张玲可不会出手，除非是威胁太大，他很可能会因此死掉，张玲才会主动干预。
    很显然眼前的僵尸，张玲甚至不愿意让其靠近，说明一旦被靠近，他很可能会直接被杀死。
    “不用这样小心，我没想过对你们动手。”别墅僵尸说道，看上去像是为了表示诚意，还向后退了几步。
    尽管从别墅僵尸，那瞬移一般的表现，这种退后其实没有什么意义。
    此时库房僵尸，又开始动了，但并没有袭击，而是走向别墅僵尸那边。然后，整个被别墅僵尸吞下去。
    别墅僵尸吃完后，用手巾擦了擦嘴，身上的诡异气息又浓郁了一些。
    徐阳看着这一幕，眼皮狂跳，本来发现这迹象时，便知道别墅僵尸果然是主体，并且打算做什么。
    这要要是吃下去，别墅僵尸无疑会比现在，更加恐怖。
    可是刚想阻止时，却遭到张玲阻止，徐阳最终还是选择相信张玲，现在还不清楚原因，但至少张玲不会害他。
    此时，别墅僵尸再次看向徐阳，也并未再靠近，就站在原地说道：“规则让我必须吃掉他们，可你不一样，吃不吃掉你，都在规则允许的范围内。”
    异灵必须遵循规则，这点徐阳早就知道了。
    而且，异灵和诡异是两回事，甚至会出现异灵反抗诡异，这种情况徐阳也遇到过。
    两者之间到底是什么关系，徐阳一直有着疑虑，很显然，眼前的别墅僵尸，也是有些特殊的情况。
    “别那么紧张，我有没有恶意，你身上的高等异灵是可以感觉到的。”别墅僵尸继续说道。
    诡异游戏的信息中，也曾提到过张玲高等异灵的身份，可从另外一个异灵口中听到，却还是让徐阳有些意外。
    高等异灵到底是什么，从字面上理解，应该是比较高级别的异灵吧，就跟求生者的诡异体质级别类似？
    徐阳没有询问，真想知道的话，他问张玲其实更加合适。此时徐阳沉吟片刻，便问道：“你到底想说什么？”
    “你果然听得懂我的话。”别墅僵尸说道。
    先前别墅僵尸说了那么多，但也只是怀疑，现在才真正的确定。
    毕竟大多数情况下，人都无法听到异灵的声音，便是听到了，也只觉得是嘶叫之类的，完全不懂意思。
    徐阳点头算是回应，继续盯着别墅僵尸，尽管目前看来，真的是可以好好谈谈的情况，可总觉得事情没那么简单。
    异灵不会无缘无故，对人释放善意，便是当初的张玲，没有成为朋友前，也差点杀死他。
    “我说过的，你不用紧张，我没有恶意。”别墅僵尸说道。
    可能正是因为这样，所以张玲才让他不要轻举妄动，徐阳再次点头致意，可还是等着别墅僵尸说下去。
    “你觉得，异灵跟诡异是什么关系？”别墅僵尸突然问道。
    “我不知道。”徐阳摇头道，他确实不明白。
    可是有些异灵，似乎特别排斥诡异规则，但还是要遵循。现在别墅僵尸提起，应该也是想要反抗，他在钻诡异规则的漏洞。
    “诡异是一种特殊能量，当它与某种执念融合，便会形成所谓的规则，甚至可以制造异灵。异灵遵循规则，成为诡异的工具，让诡异能够吸收所需的能量，不断的增长下去。”别墅僵尸说道。
    其实徐阳原本也有些猜测，可从异灵口中听到，还是有种特别的感觉。
    如果是仅有本能，完全被诡异规则控制的异灵，会完全遵循规则。可存在少数异灵，会反抗诡异规则，最终结果都是毁灭，而部分则是会钻漏洞。
    如果诡异的源头，就是异灵本身，那么异灵便不是随意替换的存在，只要不违反规则，便是稍微钻规则漏洞，也不会有事。
    “正如我刚才说过的，诡异能量与某种执念融合，才是你所知道的诡异。可这种融合，可以是巧合，也可以是故意。”别墅僵尸说道。
    徐阳若有所思，这让徐阳想到了许卫。
    “巧合不提，说下另外一种吧，这是某些恐怖存在，获得诡异能量后，强行让其与某种执念结合，再引导规则完成，最终形成他们所需要的诡异。”别墅僵尸说到这里，语气一顿，“这里便是这样的产物。”

第368章 目的
    “你在想，是什么样的存在，制造了这里，或者说制造了我？”别墅僵尸突然说道。
    正常情况下，在别墅僵尸说到这些事情时，确实会产生这种好奇和疑惑。徐阳并未否认，既然有机会知道，那么听下去也无妨。
    “僵尸。”别墅僵尸说道。
    “僵尸？”徐阳有些意外，这个就是答案？
    “没错，他没有名字，也没有称号，他就是僵尸。”别墅僵尸说道，语气一顿，又解释道：“这世界，所有与僵尸相关的诡异，都是出自他的手笔，他是僵尸诡异的源头，你也可以理解为僵尸的始祖。”
    徐阳闻言，才知道僵尸的可怕。
    这种存在，至少也是根源无解的诡异，而且恐怕还没那么简单。
    “你也不用担心，他不在这个世界，至少现在还不是。”别墅僵尸说道。
    “不在这个世界？”徐阳闻言心中一动。
    有那么一瞬间，徐阳产生一种恐怖的想法，僵尸该不会在原世界里吧。这个想法，让需要毛骨悚然，可很快徐阳又打消念头。
    这种情况应该不至于，原世界是因为跟诡异世界接近，并且有融合的趋势，诡异才开始出现的。
    那么诡异世界呢，这里的诡异又是怎么出现的。
    或许是还有另外一个世界的干预，比如僵尸，他不在这个世界，却投放了诡异能量，在这里制造了僵尸诡异。
    诡异其实是一个更高级别的世界，对这个世界的侵蚀？
    现在没有任何证据，仅仅只是一个猜想，但徐阳觉得完全有可能。毕竟，诡异世界也是突然间，冒出许多诡异，最终整个世界都处于诡异威胁下。
    要不是驱魔人出现，恐怕早就沉沦了。
    徐阳深呼吸一口气，这次得知的情况，冲击性有些大了，心情有些复杂，一时间无法调整过来。
    “是的，他不在这个世界，可总有一天他会降临。到时候，不仅仅是你们，也是我们的末日。”别墅僵尸说道。
    “为什么这样说？”徐阳问道。
    别墅僵尸说这些，很显然是存在某些目的的，徐阳始终相信，不会有无缘无故的善意。
    如果说，是因为张玲的缘故，徐阳也觉得不大可能，这别墅僵尸又不是当初的异灵厨师。
    “看到我刚才的举动，你就不明白吗？”别墅僵尸说道。
    徐阳眉宇一挑，刚才的举动？
    这是说，库房僵尸被吃掉的情况，很显然库房僵尸，是别墅僵尸制造出来的。被割肉吃的是库房僵尸，吃人的也是库房僵尸。
    最终，别墅僵尸将库房僵尸吃掉，收获全部成果。
    僵尸也是这样做的，一旦降临，所有僵尸诡异，都会是僵尸收割的果实。
    别墅僵尸清楚这点，所以才想要反抗，他不可能跟库房僵尸一样，就这样被吃掉。
    “看来你想到了，本来诡异规则限制，我就算想要反抗，也根本办不到，但你的出现，让我看到了机会。”别墅僵尸说道。
    “我？”徐阳有些意外，他不觉得自己有什么特殊的。
    “没错，你不仅仅能够与高等异灵和平相处，而且还是被时间诅咒的人。”别墅僵尸说道。
    被时间诅咒？
    徐阳想到了手臂上的根源印记，这东西可以说，是把他弄到这里来的罪魁祸首。
    原本他的诡异任务，应该是比较正常的任务，结果传送出了问题，才导致任务变更。
    现在看来，别墅僵尸不但看出来了，似乎还认识的样子，徐阳便询问道：“你说得时间诅咒，到底是什么？”
    “这个我也不清楚，只知道这是很难见的诅咒，连僵尸都忌讳。”别墅僵尸说道，语气一顿，又道：“其实小心点，别做什么愚蠢的事，比如不小心害死未来的自己，问题就不大。”
    徐阳无语，这还叫问题不大，别看现在只是穿越过去，看上去对未来没什么影响。
    可实际上，因为干预而出现未知变化，这些蝴蝶效应，最终会变化成什么样，徐阳也不清楚。
    有可能某天，不知道什么原因，自己就突然暴毙。原因可能是，他在过去做了某些事情。
    正因为如此，徐阳才没有使用白羊这个代号，改用其他代号。但又怕，未来会在某一刻接触到，要是不知道是自己埋得坑，可能也会出事。
    所以才有黑羊、红羊这样的代号出现，不只是简单易取，关键是他什么时候听说了，能够立即反应，这些事就是他干的。
    而且，别墅僵尸说得轻巧，可能是他也不知道更多，也可能是不愿意说。要是真那么简单，估计不会连僵尸，都对时间诅咒忌讳吧。
    徐阳突然对未来的自己不看好了，到底未来的他，是怎么封印那件根源性诅咒之物的，真的做到了吗。
    还是说，就像他曾经怀疑过的情况一样，实际上已经是时间诅咒的傀儡了。
    徐阳心事繁重，可还是控制住情绪，没有表露出来。
    “我可以跟那个高等异灵一样，让你进行封印，至于你能获得什么能力，就不是我可以控制的了。”别墅僵尸说道。
    “封印？”徐阳挑眉。
    “不错，你那支笔就很不错，而且我也能够帮你消除它的隐患。”别墅僵尸说道。
    “什么隐患？”徐阳闻言问道。
    至于别墅僵尸为什么知道变异诡笔，估计是因为，他试着用变异诡笔封印库房僵尸的缘故，所以被别墅僵尸获悉了。
    徐阳也用过异常诡泥，看样子，别墅僵尸才察觉到张玲的存在。
    “你这笔里，至少封印五个异灵，应该快要崩溃了。”别墅僵尸说道。
    这事不假，当初变异诡笔变得很不稳定，随时都会可能复苏，因此有段时间徐阳都不怎么使用变异诡笔了。
    不过后来用了封诡珠，提升了界限，已经没有这种情况。
    “明明应该要崩溃，可还是继续使用，你应该用了封诡珠吧。”别墅僵尸继续说道。
    原本徐阳以为，别墅僵尸说得隐患，是快要崩溃的事情，这个已经被封诡珠解决了。可现在别墅僵尸也提起封诡珠，显然也知道这东西，那么所说的隐患，应该不是这个。
    徐阳有些怀疑，可听到别墅僵尸的话，还是点了点头。
    “那就没错了，封诡珠这东西，也是某位存在的手笔，我可以帮你消除封诡珠的隐患，又让这支笔维持住稳定而不崩溃。”别墅僵尸说道。
    徐阳闻言有些意外，很快又释然。
    果然这些跟诡异关联的东西，就没有一件令人省心，到处都是坑。
    封诡珠这看似没有隐患的东西，其实也只是隐藏得比较深而已，甚至几十年都不一定出问题，但一旦出事，恐怕会是一场可怕的灾难。
    别墅僵尸知道这么多事情，而且也令张玲忌惮，应该也是高等异灵。能够压制住变异诡笔里的异灵，徐阳倒是不怀疑。
    不过，徐阳还是不相信有无缘无故的善意，别墅僵尸说这么多，都是他将其封印后，能够获得的好处。
    那么别墅僵尸想要获得什么，这点需要弄清楚，别到时候反而被坑了。
    徐阳这样想着，也这样问了。
    “我要的其实很简单，你是被时间诅咒的人，躲在你的封印里，我才不容易被僵尸找到。而且，我只会帮你稳定笔内的异灵，你获得什么能力，我管不着，也不会跟你身上的女异灵一样出手帮你。”别墅僵尸说道。
    徐阳闻言皱眉，真的有这么简单吗。
    “其实，就算我想帮你也不行，我跟那女异灵不同，除非我让你的笔崩溃，否则在封印下，我也干预不了外面。”别墅僵尸说道。
    “这样的话，对我来说，也只是从一个隐患，变成另一个隐患而已。”徐阳说道。
    别墅僵尸闻言沉默，片刻后才道：“那就让你那个女异灵帮忙，在封印的时候，我们制定一个规则，除非必要情况，我不能违反规则让你的笔崩溃。”
    “制定规则？”徐阳有些意外。
    “有点麻烦，但应该办得到。”别墅僵尸说道。
    徐阳询问了下张玲，也得到肯定的答复，仔细想想却也不意外，毕竟诡异道具，本身也是诡异产物。
    “如果是指定规则的话，有三点必须保证，当你违反这三点时，我也不会再管控笔内的异灵，让它直接崩溃。”别墅异灵说道。
    “你先说说看。”徐阳并未拒绝。
    事实上，别墅异灵是在提出合作，到底能不能行，徐阳要先听听以后再决定。
    哪怕不成，多了解一些诡异相关的情报信息，也不是坏事。至于最后谈崩了，该怎么办，也只能到时候再想办法了。
    “第一点，你不能因为害怕僵尸，将我交出去，那样我会直接让笔崩溃，跟你同归于尽。第二点，当僵尸降临，你又被找到，无法抗衡而死掉时，我会寻找机会逃跑。”别墅僵尸说道。
    本来别墅僵尸的目的，就是不想最终被僵尸吞噬。提出这两点，徐阳也不算意外，那么第三点要求又是什么。

第369章 封印
    “第三点，以后要是碰到跟僵尸相关的诡异，进行封印时你必须选择这支笔。”别墅僵尸说道。
    徐阳闻言心中一动。
    看样子别墅僵尸，并不仅仅想要躲避可能降临的僵尸，还希望可以吞噬其他僵尸诡异，从而变得更加强大，最后取代僵尸？
    “我的要求只有这三点，对你来说，应该是可以接受的事情吧？”别墅僵尸问道。
    这确实已经很有诚意，第一点很正常，第二点也是徐阳死后，并不会出现遭遇危险，哪怕是必死局面，变异诡笔突然崩溃的情况。
    第三点也是一样，进行封印时，才需要选择变异诡笔。其中，进行封印的时候，是前置条件，并不是说见到了就一定要封印。
    两者的区别很大，别墅僵尸这样说，确实展现了极大的诚意。
    可很显然，这也是底线，要是这样都不接受，那么就没有谈下去的必要。
    徐阳察觉到这点，此时也陷入沉思，想着这件事的可行性。
    别墅僵尸可不好对付，徐阳目前也没有想到，要怎么样才能够将其封印，要是谈崩了，肯定是一场恶战。
    毕竟张玲也很忌惮的样子。
    别墅僵尸此时也不催促，就站在那里，等着徐阳考虑结束，再给他答案。
    此时徐阳考虑的，不仅仅是眼前，还有未来。
    “好吧，这三个要求我都同意，希望你也能遵守约定。”徐阳最终点头说道。
    “放心，封印的时候促成规则，那么无论我怎么想，都要遵循。”别墅僵尸说道。
    这需要徐阳、张玲和别墅僵尸共同参与，谁也动不了手脚。
    “希望吧。”徐阳点头说道，但并没有完全相信。
    诡异规则，都可能存在漏洞，更何况是诡异道具。所以该注意，徐阳还是会注意，毕竟别墅僵尸跟张玲的情况不同。
    “那么开始吧。”别墅僵尸张开嘴，吐出一块黑色肉块。
    这黑色肉块还在跳动，看着就像活的一样，奇怪的是，徐阳并未从上面感觉到诡异气息。
    “这是僵尸的一片肉，这里诡异的源头，我也是由此诞生的。”别墅僵尸说道。
    徐阳看着那黑色肉块，这样说的话，就是这个跟诡异能量结合，才制造了这个地方的诡异，要封印也只能从这黑色肉块入手了。
    这东西原本就在别墅僵尸肚子里，如果不是现在这种情况，要封印恐怕很难办到，更别说别墅僵尸不说的话，徐阳也不会知道。
    “让你的女异灵也出来吧，在你封印这片肉的时候，我会和她一同制定规则。”别墅僵尸说道，语气一顿，又道：“机会只有一次，要是失败，也不关我的事，不过我也会遵守约定的。”
    徐阳点头，可还是觉得，小心点不要失败了。
    至于别墅僵尸，倒是没必要故意破坏，要不然也不用说那么多。真要临时动手脚，张玲也能发现。
    再说徐阳，还有着最后的手段，这点别墅僵尸也不可能知道。
    要是察觉不对劲，他直接把变异诡笔卖掉，将威胁转移到诡异游戏上面。他可能没办法，但诡异游戏不一样，至少不会危及自身。
    不过这是最后手段，一旦卖掉，对徐阳来讲，也是巨大的损失。
    必要的时候，徐阳也不会犹豫。
    此时，张玲也再度出现，她似乎不大喜欢待在外面。
    可这时候还是答应帮忙，出来后，先是朝徐阳打了个招呼，接下来才看向别墅僵尸，说道：“我出来了，你把那东西丢过来吧。”
    别墅僵尸并未拒绝，真的就将手中的肉块丢过去。
    地面上突然伸出一只石手，正好接住，然后送到徐阳面前。
    “你可以封印它了。”张玲说道。
    “他不用过来吗？”徐阳看了下，还被拦在另外一边的别墅僵尸。
    “不安全。”张玲摇头说道。
    徐阳闻言有些沉默，很显然这不安全，指得不是张玲自己，而是他才对。
    从目前的情况上扛，张玲有些忌惮别墅僵尸，实际上却是因为他的缘故，对徐阳来讲，别墅僵尸太过危险。
    要是靠得太近，突然向他袭击，张玲也无法保证一定能够救下来。
    所以张玲越忌惮，其实就是越在意他，毕竟是唯一的朋友，徐阳还是有些感动的。
    既然张玲这样讲，说明别墅僵尸没走过来，应该也没有影响。而别墅僵尸也并未抗拒，就站在那里不动。
    这样的话，确实稳妥一些。
    徐阳朝着张玲点头，又看了下别墅僵尸，接着才拿出变异诡笔，最后才刺中黑色肉块。
    顿时黑色肉块一阵扭曲，被变异诡笔吸收进去，同样情况的还有别墅僵尸，他也一阵扭曲，最后飞过来，也被变异诡笔所吸收。
    徐阳没有看到其他动静，这时候只能看向张玲。
    “可以了。”张玲点头道，马上就要消失回去的样子。
    徐阳闻言松了口气，看来规则制定成功了，尽管他什么都没看出来。可张玲已经确定，徐阳也不觉得，张玲会在这上面欺骗他。
    此时看到张玲要回去，徐阳立即说道：“张玲，其实没必要一直待在诡泥空间里的，偶尔出来一下，也挺好的。”
    “写信就好。”张玲说道。
    很显然，相比起面对面的相处，张玲有点喜欢相互写信的感觉。
    “哪有朋友，只是写信，偶尔吃吃饭、聊聊天，才更正常吧。”徐阳说道。
    “可以。”张玲想了下，同意下来，不过还是先回去了，临走前说道：“我不做料理，你自己准备，就算出来聊天，还是要写信。”
    “好吧。”徐阳应道。
    其实徐阳没这样想，反正都习惯了，犯不着偷懒。可张玲特意提起，说明就算现在这样交流，可还是对写信这件事很重视。
    接下来张玲便消失不见，显然又回到异常诡泥空间里去了。
    不是他能够使用的空间，徐阳总觉得，他使用的异常诡泥空间，可以存放东西，或许就是张玲的柜子而已。
    这时候徐阳才注意到，别墅里一阵变幻，一副荒废很久的模样。
    徐阳对此也不觉得奇怪，这里本来就是因为诡异，才变成那个样子。现在诡异消失，也只是恢复正常而已。
    不过现在也算是完成任务，应该可以回去了吧。
    正这么想着的时候，徐阳便收到了任务完成的信息。
    “成功找出隐藏的僵尸，并将其封印，完成度96，评价SS。”
    “你的基础权限等级获得提升，目前权限等级D，你获得一个E级普通权限，你获得9200诡异积分。”
    果然任务已经完成了，看到诡异游戏的信息，徐阳松了一口气。
    至于完成任务的收获，倒是次要的，不过很显然这次的诡异任务很危险，所以奖励也不低。
    诡异体质、诡异称号都没有提升，不过这也正常。
    徐阳已经是完美诡异体质了，接下来就是变异，可事实上，张玲都在帮忙压制住诡异体质的变异。
    没有提升，反而是好消息。
    而诡异称号，也才刚突破不久，越是到后面，诡异称号就越难突破。
    这两者都有作用，看上去也没那么简单，徐阳顶级诡者称号，已经领先很多求生者了。
    最重要的是权限，这是连特殊名单上的求生者，都一直追求的东西。
    基础权限就不用说了，现在已经D级，要是不用掉的话，后面还会提升。而普通权限，则是消耗性的，也就是徐阳最初获得的那种权限。
    基础权限用掉后，会变回F级权限，再次慢慢提升。而普通权限，用掉就真没了，除非是从其他地方获得，不然只能指望每个月的固定份额。
    徐阳是序列一百二十八号，每个月就一个权限份额，只是F级普通权限，解决诡异事件才能够获得提升，而且有着权限等级限制。
    不过比起普通的求生者，已经是完全不同的层次了。
    诡异游戏里，很多东西都必须权限，才能够知道和使用。包括一些诡异道具，也是要用权限才能看到和购买。
    一个E级普通权限，就是很大的收获了，一般情况下，诡异任务是没办法获得权限的，除非这个诡异本来就有些特殊。
    比如当初徐阳获得的地下城之心。
    目前徐阳看到的，都是完成任务后的奖励，可有些收获是不会在奖励里提到的。
    变异诡笔封印别墅僵尸后，应该已经发生了变化，徐阳拿出变异诡笔，从外观上看，变化并不是很大。
    关键是变异诡笔的能力，徐阳立即查看起来。
    原本的变异诡笔，一共有五个能力，分别是制作诡画符、释放灯光、召唤分身、短距离传送、消除能力。
    这五个能力都很实用，尤其是短距离传送，让徐阳躲过很多次危险。
    现在封印了别墅僵尸，这五个能力应该也会或多或少得到提升。当然，更重要的是，能够获得什么新能力。
    新能力一般都跟异灵本身的能力有关联，徐阳深呼吸一口气，希望别是什么吃人的能力。

第370章 能力
    诡异道具：变异诡笔
    异灵6
    能力1：制作的诡画符获得大幅度提升。
    能力2：射灯释放灯光，将对异灵造成一定时间的失明，暂时削弱异灵感应力。
    能力3：可召唤一个分身，分身不具备诡异体质、诡异称号、诡异积分。分身与本体超过十五米将崩溃，未得到新指令前，将执行初始指令，分身回归将反馈经历。
    能力4：可在十米范围内，进行短距离传送。
    能力5：可对三米以内的诡异道具进行一定程度的削弱。
    能力6：可将自身血液制作成特殊诡血，最多赋予三人不超过自身的诡异体质。
    徐阳看着变异诡笔的情况，首先是异灵数量，并没有变得跟异常诡泥一样，因为封印了别墅僵尸的缘故，现在变异诡笔里的异灵数量变成六个。
    制作诡画符似乎没有什么变动，但徐阳觉得，应该是诡画符的能力，比起原来又更进一步。
    射灯释放灯光，本来只能对异灵造成失明效果，对于那些不依赖眼睛的异灵，效果就差很多了。可现在，多了个削弱异灵感应力的描述。
    正如求生者，可以根据诡异气息，来寻找异灵所在。这其实不一定有用，但比起漫无目的的寻找，确实要更好一些。
    异灵同样也能够感应人，便是敛息符，也不一定能够瞒住，毕竟有些异灵太过恐怖，感应力要远超普通异灵，这种情况下就比较麻烦。
    分身倒是没有什么变化，就是范围变大了，只要不超过十五米，就不会因为与本体距离过远而崩溃。
    短距离传送也一样，现在变成十米以内，操作空间更大了。
    削弱诡异道具能力的范围，也从一米变成了三米，不过这个能力对付异灵没什么用，可要是碰到别有用心的求生者、驱魔人，倒是可能有奇效。
    这些都是封印了别墅僵尸后，原有能力上得到了加强。
    关键是新获得的能力，徐阳陷入沉思，倒是没有出现他担心的，什么吃人变强的能力，那样才是真的恶心人，毕竟这是底线。
    哪怕是萧远这样的仇敌，徐阳也只是杀死就算了。
    底线之所以是底线，便是因为它不可逾越，一旦放松警惕，以为稍微过火点也是人之常情，那么底线就会一退再退，最终彻底变了模样。
    可以退让的底线，那就不是底线了。
    所以真是什么吃人变强的能力，徐阳不但不会使用，更会戒备，小心注意哪天会出现问题。
    以为仇敌就无所谓，慢慢的就是小仇怨，最终可能就是无辜人。
    因此看到新能力不是担心的情况时，徐阳还是松了口气，接下来才研究这新能力的作用。
    总觉得这能力，跟血符的作用有些重叠了。
    不过很快，徐阳便发现了问题，那就是这种赋予他人诡异体质的能力，只是人数上有限制，却没有时间限制。
    这就是说，在他主动收回特殊诡血前，被赋予的人将一直保持诡异体质。
    而且血符只能赋予低一等的诡异体质，可这种能力，却完全能够让人拥有与自身相同的诡异体质。
    徐阳想着，或许这个能力，没有想象中的那么鸡肋。
    事实上诡异道具的能力，都不会是没用的，关键要看求生者怎么使用。
    此时确定了变异诡笔的变化，稳定性似乎比原来还要更好了，徐阳将变异诡笔收起来。
    其实这时候，他已经可以离开这里，返回原世界去了。
    只是还有一些逗留的时间，徐阳只是看看任务结算和变异诡笔的变化，实际上并没有花费多少时间。
    这时候徐阳也不打算继续待着，立即通过诡异游戏，传送返回原世界去。
    顿时徐阳的身影，从荒废的别墅中消失。
    徐阳回到家里，这才松了口气，接着又看向墙上的时钟，上面也有日期。
    这个是徐阳特意购置的，能够让他完成任务回来时，知道原世界过去多久。
    如果任务是原世界发生的诡异事件，那么过去多久，徐阳不用看日期也能知道。
    可任务在诡异世界里，情况就不一样了，一般来讲，诡异世界的时间要更快一些，除非真的是待太久了，否则也不用过份担心。
    现在比较麻烦的地方在于，他的诡异任务，因为时间根源印记的干预，变得游戏不正常了。
    说不定以后，就算碰到原世界的诡异任务，都不一定能够判断了。
    毕竟，指不定有被传送到什么时间。
    “五天吗？”徐阳看了下日期，发现原世界都过去五天了。
    这跟诡异世界任务的正常时间比例，有一些差别，似乎他在任务里，一共也就渡过五天而已。
    不过徐阳也没太意外，可能是他刚进入任务的时候，就像当初特殊晋级任务时一样。也可能是现在这样，几乎完全相同的时间比例。
    徐阳甚至觉得，以后可能会出现，比任务时间更长的情况。
    只希望真出现类似情况，不要太离谱。
    此时徐阳调整好情绪，先给父母发短信，报一下平安。顺便提一下，过几天会回去一趟，让他们不用担心，暂时也不要到他这边来。
    毕竟，楼下那家应该还在闹诡异呢，目前看来没什么威胁，但小心点总没错。
    徐阳短信发过去没多久，就收到了回信，看得出父母一直担心他的情况，事实上徐阳也很在意父母的情况。
    毕竟现在还算稳定，但诡异出现的也越来越频繁了，说不定什么时候又会被卷进去。
    所以徐阳才会想要回去，偶尔住个一两天，让父母放心的同时，也看下他们的情况。
    父母这边谈完后，徐阳便将手机收起来。
    现在是中午，徐阳想了下，暂时也没什么事情，在任务里也一直忍着。正好现在任务结束，还是做点异灵料理，犒劳一下自己。
    顺便看看张玲的反应，之前当面邀请，她并没有反对。
    总是写信交流，徐阳还是觉得有些奇怪，尽管张玲是异灵，但相处起来也没什么问题。
    而且不同于别墅僵尸，最初时因为徐阳的保证，再加上主动交朋友，才发展到现在这样。
    许卫死后，张玲也已经报仇，其他被许卫利用得帮凶，也都得到制裁。当初徐阳答应张玲的事情，都已经办到，而张玲的态度倒是没有什么变化。
    没多久，徐阳便做好了异灵料理，摆放到桌子上。
    本来想要开口说话的，因为这样张玲也可以听到，可仔细一想，还是写信邀请算了，这样张玲会比较高兴。
    可能是先前答应过，张玲并没有拒绝，可是也没说什么话，吃完东西后就回去了。
    徐阳倒是觉得，这已经是很大的进步了。
    不过这样面对面的相处，也让徐阳明白，张玲其实不大喜欢说话，这点其实在写信的时候，就已经有些端倪了。
    可能是受到张雅的影响，尽管成为异灵后，已经不再是张雅，性格也有了变化，但影响还是有的。
    正因为这样，才会被许卫选中，最终出现这样的悲剧。
    可徐阳总觉得，事情没那么简单，尤其是从别墅僵尸那里知道，诡异是怎么出现的。
    这背后，说不定还有隐藏更深的人，或者是更恐怖的存在。
    徐阳摇摇头，以后有机会的话，肯定要调查一下。如果真的还有黑手，那说明张玲还有仇人。
    这点张玲可能也知道，只是没说而已，所以他的态度也很重要。
    如果真有问题，那么或许就出现在许墨身上，尤其是对方那种态度转变。尽管如此，徐阳也不至于这样，就加入许墨队伍，去进行什么卧底调查。
    现在慢慢来，不用太着急。
    接下来，徐阳又看了会资料，突然感觉到诡异气息波动，这才停下。
    诡异气息波动很微弱，可徐阳发现了，便不能不在意。似乎就在楼下，但不是异灵，更像是诡异道具？
    徐阳想了下，便离开屋子，从楼梯走到楼下。
    结果看到骆小晴站在那里，看样子应该刚从周挺家里出来，不过最让徐阳在意的，还是她手中拿着的东西。
    看上去，像是烧焦的诡画符。
    诡画符是消耗性道具，而且用一次就没了，对求生者而言是很基本的，价格最低，最好买到的诡异道具。
    可对于普通人而言，除非是有着血符，不然根本用不了。
    难不成离开这几天，骆小晴竟然成了求生者？
    这确实有些巧合，但也有可能，看样子是成为求生者后，明白诡异存在，觉得周挺家有问题，所以特意过来试探的。
    不过诡画符对一些比较厉害的异灵，作用并不大，徐阳虽然没见过杜兰，但也知道没那么简单。
    看情况，骆小晴失败了。
    因为这样，惹恼了周挺，然后被赶出来了？
    徐阳很快想到了事情始末，现在骆小晴还有些懵，徐阳没有惊动她，反正已经明白刚才的诡异气息波动怎么回事。
    徐阳重新上楼，回到屋子里后，给江旭拨打电话，接通后便直接说道：“江旭队长吗？我要举报一下，这里有求生者。”

第371章 吓唬一下
    江旭本来接到电话还有些意外，因为一般有什么事情，白羊顾问都是联系叶鹏的。
    叶鹏崇拜白羊顾问的事情，在特置组也不是秘密，这其实也不奇怪，青阳市特置组的人对很佩服白羊顾问，包括江旭也是，只是没叶鹏那么严重。
    如果是小事的话，叶鹏就能够处理，所以他这边，反而与白羊顾问联系的比较少。
    江旭也不在意，特置组的情况特殊，身为普通人，他们能力有限，维持现在这样已经很艰难了。
    可以说特置组的性质，更多是凭借心中的一股信念，所以成员大多数都比较年轻。
    大家都是生死同伴，也没有竞争，就是一腔热血，想要在诡异频发的情况下，多帮忙处理一下。
    尽管更多是调查、善后，可也有危险，所以福利、保险都不差。
    至于内部竞争，还真没有那么激烈，一般除非是成为求生者，并且能力出众，才可能调到总部，否则分部队长也就是极限了。
    此时，江旭只是有些奇怪，但不是很在意，结果接通电话后，就听到徐阳的话。
    “江旭队长吗？我要举报一下，这里有求生者。”
    江旭一时间有些沉默，片刻后才说道：“白羊顾问，你这是？”
    “翔和小区这里，一个叫骆小晴的家伙，可能刚成为求生者吧，你出面处理一下比较好。”徐阳说道。
    这也是为什么打电话给江旭，而不是叶鹏的原因。
    江旭才是青阳市的特置组分部队长，求生者出现，自然由他出面比较好。
    徐阳想起了很久以前，他与杨恒第一次见面的时候，当时对方就是通过别人的描述，知道了他求生者的身份，才登门拜访的。
    徐阳有些感慨，一晃多年，他都是诡者俱乐部成员，特置组总部特别顾问了。
    总觉得有哪里不对，他成为求生者，有半年吗？
    这不重要，徐阳继续说道：“这家伙可能脑筋缺根弦，而且太年轻了，应该是刚成为求生者的，忽悠一下，说不定能加入你们分部。”
    “真的吗？我马上就到。”江旭有些惊讶了。
    尽管他们分部，已经有一位求生者成员了，可再多一位，对以后的行动也大有帮助。就算是刚成为求生者的也没关系，再萌新的求生者，也有所保命手段，调教一下很快就能应付大多数情况。
    徐阳则挂掉电话了，看上去是坑了骆小晴一把，实际上这才是正确的做法。
    首先是屁股所在的位置，徐阳都是诡者俱乐部成员，特置组都是诡者俱乐部的下属组织。其他求生者，就算不加入，登记一下也好。
    这样才方便处理，求生者大多都是惹事精，他们本身可能没这个意愿，但很容易招惹到诡异，徐阳便是受害者。
    不过严重到徐阳这种程度的，还是比较少见。
    这样比较好处理，就算牵连无辜，也能够及时补救。而且要找人的话，也比较容易。
    如果萧远也是登记在册的求生者，那么就不会现在都没找到了。
    这家伙腹黑，而且似乎也不容易招惹到诡异，不然的话隐藏再深，也肯定能够找出来。
    这些是从徐阳的角度上看，而对于骆小晴，刚成为求生者就跑到周挺家里，想要对付完全不清楚情况的诡异。
    能够活着离开，已经算运气了，这样莽的求生者，就算活过新手任务，后面的诡异任务就很难说了。
    运气总有用完的一天，关键时候，还是得靠自身的能力。
    徐阳便是这样走过来的，唯一一次靠运气走过来的，就是新手任务，那运气简直逆天。可现在也明白，哪有什么运气，其实也是靠自己的能力。
    如他这般，都险象丛生，错一步可能就是无底深渊。事实上，面对诡异，求生者一直都是弱者，所以才有求生者这个称呼。
    骆小晴的新手任务到底是什么，徐阳不清楚，但按照她这种做法，迟早要出事。成长是需要时间的，关键看自己，这个时间长短，只能自己去适应。
    一旦做出错误的决定，可能就死掉了，根本不会有成长的空间。
    骆小晴现在需要的，就是情报和经验，这些都是加入特置组后能够获得的。如果是外援，想要获得这些，还要帮忙行动，用贡献去获取情报信息。
    可加入特置组后，却不用那么麻烦，一些重要的情报信息，也要贡献，可正常的情报信息却可以免费获取，这是特置组成员的福利。
    最重要的是，知道收敛，别再做这类的蠢事，最后影响到他。
    原本想着，搬出来会好点，也特意找了偏僻清静的位置。
    结果，楼上是求生者，楼下正在闹诡异。
    徐阳也有些无奈，这运气实在有些糟糕。
    商品房还是太不稳定了，或许该找一下其他地方。要不，先跟诡者俱乐部贷款一下，买个别墅算了。
    徐阳想着，可就算有所决定，目前也只能暂时住在这里。
    这边，江旭已经坐上车，正在前往翔和小区的路上。
    同时，关于骆小晴，以及她们一家的资料，也已经在手机中，江旭一边坐车一边看着。
    叶鹏开着车，有些郁闷的模样。
    因为徐阳的嘱托，叶鹏调查了骆小晴一家和周挺一家，所以现在，江旭才能马上拿到资料。
    叶鹏有些郁闷是因为，徐阳没有联系他，反而找了他们老大。
    尽管这事需要老大出面，但完全可以让他转述的，难道是白羊顾问觉得这些事办得不大妥当，所以对他有些不满了。
    毕竟现在白羊顾问住的地方，是他表姐方美雪帮忙找的。
    结果楼上求生者，楼下闹诡异，对于想找个安静的地方住着，在平日里清净清净的白羊顾问来讲，感到不高兴是正常的。
    该不会是觉得他办事不靠谱，以后都不找他了吧。
    叶鹏有些患得患失。
    江旭刚看完资料，察觉到开车的叶鹏情绪有些不对，立即说道：“叶鹏，别胡思乱想，好好开车，我可不想出车祸。”
    “没事的，老大，我开车很稳的。”叶鹏应道，也稍微调整下情绪。
    不行，他要证明自己，很显然白羊顾问通知他们，就是希望这个骆小晴安份一点，别去惹事。
    楼下的诡异，白羊顾问有着想法，不能让骆小晴破坏了。
    事实上，知道徐阳楼下可能闹诡异后，叶鹏便想要登记下，进入正规程序后就是调查，然后可以解决的话，就队里自己解决，不行再申请支援。
    后来叶鹏转念一下，最后要申援时，好像也就是总部派个顾问过来。
    可总部顾问，有几个能够比得上白羊顾问的，很显然白羊顾问要自己处理，叶鹏便稍微缓一下。
    不过该登记还是得登记的，毕竟解决诡异事件，也是一件功劳，可以获得酬劳奖励之类的，可不能让白羊顾问干白活。
    可避免其他人干扰到白羊顾问，叶鹏登记后，也没有申请立即进行调查。
    特置组要处理的事情不少，调查各种诡异事件，尽管大多数都只是谣言，但还是必须仔细甄别，只要其中有一件真的，放任不管可能会变成可怕的事件。
    还有一些善后的，也必须处理，所以每天特置组成员的工作也都繁重。
    不是在外面跑动，就是在特置组里查阅资料。
    最后的结果，可能只是证明是谣言，或者是恶作剧之类的。这样有点白费力气的感觉，但其实反而是他们最希望见到的结果。
    不是诡异事件，才是最好的情况。
    可一旦是诡异事件，就不好应付了，普通人就算再有经验，也很难应付。要找到诡异的规则，谈何容易。
    求生者有应付能力，就算稍有错误，也能补救。可普通人，一旦出错，还能够逃命活下来的可能性太低了，基本为零。
    可特置组分部的成员，真正属于队伍的求生者太少了，哪怕在徐阳口中这似乎是一个坑比，但也比没有强。
    江旭得知情况，更听说容易忽悠，马上就放下其他事情赶过来。
    正好叶鹏也在身边，就让他帮忙查下骆小晴的资料。两个人一起调查，应该会更快一些。
    结果叶鹏直接表示已经找到了，这让江旭也有些意外。
    而知道情况的叶鹏，也提出一同过来，正好可以开车送他。江旭考虑之后，也没有拒绝，这才有了眼前的场景。
    此时江旭听到叶鹏的话，也没有反驳，对方开车确实挺稳的，这方面有着天赋，加入特置组分部前，据说还是赛车爱好者。
    可惜，大多数情况下，这种特长面对诡异都没有什么用。
    江旭又低头，看着手机，正好有骆小晴的资料，在他看来实在太巧合了。
    事情恐怕没那么简单，可能是白羊顾问，曾经拜托叶鹏调查过。或许还有其他的情况，江旭查阅起来，可也只发现，叶鹏最近调查的方向和痕迹。
    不知道内情的话，是很难跟诡异联系一起的。
    江旭现在只能判断，可能是白羊顾问搬到这边，出于小心才让叶鹏调查邻居的情况。尽管是总部顾问，但不一定就是因为诡异才要调查。
    结果看来，反而是好事，可能是因为这样，才发现骆小晴这个求生者的。
    从原本调查的资料上看，骆小晴不像是求生者，所以才是最近刚成为的，结果立即被白羊顾问发现。
    这还是一个上中学的小女生，不过现在学生很多都特别精明，从身份上不能作为容易不容易忽悠的判断。
    而且看资料上的内容，也不像是个好骗的人。
    可白羊顾问那么说，肯定有他的到底，说不定精明只是假象，白羊顾问一眼就看穿了本质？
    江旭心想着，他不像叶鹏那样是个小迷弟，可对于白羊顾问的能力，还是很佩服的。
    毕竟特置组总部，就算都是顾问级别，也有强弱，而白羊顾问很显然就属于比较厉害的那种顾问。
    这些顾问，不只是处理了许多诡异事件，自身也一直在诡异游戏中求生。经历这么多，早就炼成了洞悉本质的本领。
    别说一个小女生了，哪怕是个老油条，也很难骗过白羊顾问。
    这时候，两人也终于来到翔和小区，因为是外来车辆，车便停在外面。
    来到目标的那栋楼后，两人便走楼梯上去，其实坐电梯要更快一点。可特置组成员，跟大多数求生者都养成一个习惯，没必要坐电梯的时候，尽量还是走楼梯比较好。
    这确实比较耗时，也比较累，可碰到情况时却容易逃跑。
    电梯这东西，一旦碰到诡异事件，几乎就是个死局。
    没多久，两人便来到骆小晴一家的那层楼，楼下正好的徐阳的家。
    不过两人都没有打扰的想法，包括叶鹏也是，就算知道不久前白羊顾问才打过电话，现在应该在家。
    可这样冒然打扰，也不大合适，江旭是这么想的。
    叶鹏则是觉得，楼下还有诡异，说不定白羊顾问还在筹谋着什么。他们的目的，就是处理骆小晴而已，让她不要乱来，破坏到白羊顾问的计划。
    所以要是他们也过去，岂不是把情况弄得更糟糕。
    出于这些考虑，哪怕路过，叶鹏也只能忍住，以后有的是机会，别在这时候惹白羊顾问不快。
    两人来到骆小晴一家的门口，直接按响门铃。
    很快，就有人开门了，是骆小晴的父亲骆斌，对方看到江旭、叶鹏时微愣了一下，很快恢复过来，问道：“你们是谁？有什么事情吗？”
    “我们是青阳市特置组分部的人，专门负责诡异事件的处理。”江旭说道。
    “特置组？诡异事件？”骆斌挑眉，看样子是遇到诈骗了。
    倒是原本坐在客厅中，闷闷不乐的骆小晴，听到动静后立即起身，意外的看着江旭、叶鹏两人。
    “你就是骆小晴吧，接到举报，你已经成为诡异游戏的求生者，我们是过来处理这件事的。”江旭说道，总之先吓唬一下，方便后面办事。

第372章 邀请
    骆小晴一脸懵逼。
    这短短几天时间，对她来讲，却好像过去了很久。
    诡异居然真实存在，差一点她就回不来了，异灵的恐怖，让她现在都心有余悸。
    正是如此，才让骆小晴发现，楼下那位人不错的周挺大哥，家里可能有问题。
    如果只是这样，她也不会特意登门，那是自投罗网。可一栋楼里，距离这么近的邻居，家里正在闹诡异。
    这说不定哪天就会爆发，对她一家也造成威胁。
    骆小晴最先想到的是搬走，可是没办法说服父母，求生者的身份，她不知道能不能说。而且，就算说了估计父母也不会相信。
    可这样下去，早晚要出事，她成为求生者，多少有自保的能力了。可要是她不在的时候，父母遇到意外怎么办。
    虽然说父母都很唠叨，有些时候也会发脾气，可骆小晴还是爱着自己的父母，不愿意他们出事。
    不得已才去冒险的，可惜失败了，而且还把周挺惹生气了。
    骆小晴对此很懊恼，尤其是不仅仅是周挺家里，楼下更靠近他们一家的，那个自称白羊的家伙，也行为可疑。
    这让骆小晴觉得更危险了，正想着该怎么办，才能够解决这些问题。其实最好还是能够搬走，可该怎么做才行，骆小晴坐在客厅中，却对以前喜欢的电视剧没有兴趣了，满脑子都想着这些事情。
    这时候门铃声响起，让骆小晴一下子紧张起来，她担心是不是因为她的冒失行动，把危险给引到家里来了。
    本来看到父亲骆斌起身去开门，骆小晴想要阻止，可转念一想，这说不定反而是个机会。
    如果真是异灵，就算现在躲过去，后面也肯定要出事。
    这样还不如让父亲开门，而她做好准备，事实上骆小晴手里已经拿好驱诡符。只要发现情况，她马上就会使用，就算真的有什么不能暴露的隐性要求，她也是被动防御，不会遭到太严厉的惩罚吧。
    而父母发现情况，她便可以稍微解释一下，说服他们搬家离开这里。
    这个计划很完美，但还是要小心，失误得话可是会悔恨终生的。
    所以骆小晴看似没什么动静，其实一直注意着门口这边，等到父亲骆斌打开门后，更已经准备起身行动。
    结果门外来的，是两个陌生男子，看上去有些不简单的样子。
    果然下一刻，他们说出来的话，把骆小晴彻底弄懵了。
    “求生者？这是什么？”骆斌有些疑惑，可看到女儿的反应后，也知道事情没那么简单了。
    “这个在外面说不合适，还是让我们先进屋吧。”江旭说道。
    目前看来，吓唬一下的效果不错，这个还在上学的小女生，明显已经被唬住了。果然是刚刚成为求生者的萌新，比较好忽悠。
    不过一般情况下，就算是发现求生者，他们是找机会单独接触，这样直接当着别人家人的面说出来，几乎不会这样做。
    主要是这次情况特殊，骆小晴还是个中学生，还跟父母住在一起，这并不是一个独立生活的人。
    她的一些举动，都会引起父母的注意，要是不说明情况，别说是邀请加入特置组了，就是作为外援也可能有麻烦。
    为了避免出现这类情况，所以才选择这种方式。
    此时骆斌听到江旭的话，沉吟片刻后也点点头，“请进吧。”
    除非是明显表示不欢迎的人，否则一般情况下，碰到登门做客的人，都会给对方泡茶，骆斌还是给两位客人，亲手泡了两杯茶。
    这时候的骆小晴，已经冷静下来，看着江旭、叶鹏两人，满肚子的疑惑。
    “只是一般的茶叶，希望两位不要嫌弃。”骆斌说道，这只是礼节而已，接下来才是正题，“两位刚才说得特置组、诡异事件，还有求生者是怎么回事？”
    “正如刚才所说的，我们是青阳市特置组分部的人，这是我们的证件。”江旭拿出证件来。
    这东西还是有点用处的，至少可以知道，他们不是骗子。
    骆斌闻言，也没有拒绝，接过证件看了下，而后又拿出手机查看一下，最后才确定情况，将证件还回去。
    “真是抱歉了，江旭队长。”骆斌说道。
    “没关系，这种事情本来就该谨慎点。”江旭自然不在意，证件拿出来，就是让对方去查的。
    如何让普通人，相信他们的身份，尽可能减少不必要的麻烦，这本来就是特置组一直在做的事情。
    “真的有诡异事件吗？还有求生者是怎么回事？”骆斌再次问道。
    专门处理诡异事件的特置组，既然是真的，那么诡异事件存在，自然也不用怀疑。骆斌只是突然知道，有些震惊，原来世界上还真存在这种东西。
    可最让骆斌在意的，还是求生者，这听上去就不是什么好事情，很显然是因为女儿成为求生者，被人发现举报给特置组，才会有人登门处理的。
    黄雅晴坐在女儿身边，目光中也有些忧虑，这情况让她着急，可这时候也没有打断话询问，让丈夫骆斌去处理，至少也该知道事情原委。
    “诡异事件确实存在，而且也没想象中的，距离我们那样遥远。既然你们知道了，我也就明说了吧，平常多留点心思，遇到什么奇怪的事情，也不要好奇去试探。”江旭说道。
    其实大多数人，便是知道了诡异事件存在，也没有什么用。
    有些诡异，不是小心就能躲过去的。
    可是多留点心思注意，还是比较好，有时候确实能够避开危险。
    只是现在诡异频发，却还勉强能够控制住，不适合曝光，让所有人都知道。那样容易人心惶惶，对任何事情都太过敏感，导致杯弓蛇影。
    最重要的是，诡异一旦曝光，那么对于这种情况的出现，就会让所有人都想要探究，诡异世界的存在就会被所有人得知。
    两个世界正在接近，有融合的迹象，而且融合的速度也在变快。
    这可能是因为，有越来越多的人，知道诡异世界存在，并且正在融合。尽管没有证据表明，两个世界的接近速度变快，真的是因为这个原因。
    可既然存在这个可能性，便不得不防备。
    只是靠近，便已经导致原世界诡异频发，真要融合，成了诡异世界那种情况。
    无论是东元的诡者俱乐部，国外的基金会，都不足以应付，顾得了东顾不了西。相比较之下，驱魔人联盟却好一些。
    所以不到最后关头，这些事还是不要曝光，至于已经知道的，只要保密不到处乱说就行。
    现在告诉骆斌、黄雅晴，是因为骆小晴成为求生者的缘故，而且还想着忽悠到特置组分部里去。
    骆斌、黄雅晴对视一眼，都是有些惊骇，真正得到答案，知道诡异真实存在，心里还是本能的感到害怕。
    关键是，这些东西距离并不像想象中的远，至少现在两位特置组分部的人找过来，便说明他们身边肯定有情况。
    求生者？
    骆斌、黄雅晴都有些担心的看着女儿，中学生其实已经算是长大了，可别说才十几岁，就是几十岁了，在父母眼中也永远是需要担心的孩子。
    “求生者是一个神秘的诡异游戏，以某件诡异为目的，进行任务的参与者。因为主要以调查诡异规则，寻求生路，最终逃脱诡异的危险，所以才被称作求生者。”江旭继续说道。
    如果说之前，骆小晴只是怀疑，那么现在听到江旭的话，已经确定。这特置组，果然知道诡异游戏的存在，说不定还是一个求生者组成的组织。
    骆斌、黄雅晴闻言更担心了，说是诡异游戏，看上去就像是玩家一样。可调查诡异规则，寻求生路，最终逃脱诡异危险之类的话，都说明这个游戏的可怕。
    顾名思义，求生者就是一直处于诡异威胁之下，随时可能有生命危险的可怜虫。
    “其实两位不用太担心，成为求生者并不是一件坏事。”江旭说道，事实上他也这样想的。
    “小晴她为什么会成为这诡异游戏的求生者？”黄雅晴忍不住问道。
    至于江旭的话，在她听来，也就是一种安慰而已。
    “这个我们也不清楚，事实上诡异游戏，到底会挑选哪些人成为求生者，到现在我们也不清楚。”江旭说道。
    如果能够知道的话就好了，江旭其实挺想成为求生者的，尽管那样代表着，要经常面临不同诡异的威胁。
    可本来身为特置组分部队长，他就经常要面对诡异事件。
    “我刚才说过了，成为求生者并不是一件坏事，至少可以拥有应付诡异的能力。”江旭说道，这也是他希望成为求生者的原因。
    普通人在诡异面前，太过无力，就算有些什么想法，也没办法实施进行。如果他能够成为求生者，可以做到的事情就更多了，不会像现在这样无力。
    “对付诡异的能力？”
    “没错，就像骆小晴手里一直拿着的东西，就是一种叫做诡画符的道具，一般只有求生者才能够使用，对异灵有一定的作用。”江旭说道。
    本来诡画符是只有求生者能够使用，普通人根本不行，要不然他们特置组分部成员，肯定也要配置一下，关键时候可能救命。
    可因为徐雄、林雅两人，也能够使用诡画符，他们也都是普通人。这是白羊顾问的手笔，毕竟是总部的大佬，有些私货很正常。
    只是看情况，要做到这样应该不容易，真要能够普及的话，白羊顾问绝不会藏私。再说，就算真是有私心，完全可以拿出来，兑换其他东西，也不会吃亏。
    所以江旭觉得，这应该是不具备普及性的办法，也按照白羊顾问的要求，也没有透露出去，免得给白羊顾问招来麻烦。
    此时说一般只有求生者才能使用，事实上，几个例外并没有意义，只是因为真的存在例外，才会说得保守一点。
    骆小晴没想到她的小动作，居然被发现了。
    可事实上，她只是保险起见，没有将驱诡符收起来。这对于普通人来讲，也只是当作一般的符纸，就算看到了，也不会太在意。
    既然是处理诡异的特置组成员，又知道诡异游戏，明显已经不是第一次接触了，知道这些很正常。
    更别说，骆小晴本来就怀疑，特置组说不定就是求生者建立的组织。
    骆斌、黄雅晴这才看了女儿手上的东西一眼，只能够看到一些边角，原本以为是什么纸条之类的，没有太在意。
    现在才知道，原来是能够应付异灵的东西。
    这好像刚才就一直拿在手里，很显然一直在观望，打算在必要的时候使用。这种敏感和小心，更让两人觉得心疼，肯定是遭遇过什么，才让女儿变得如此。
    “爸、妈，我没事的，你们不用这样子。”骆小晴急忙说道。
    从父母的神情，骆小晴便知道他们真的很担心，尤其是父亲骆斌，要不是过份担心，一般的情绪是不会流露出来，让她们注意到的。
    骆小晴到底还是年轻，只想着让父母别太担心，可要怎么做才行，她却完全没有头绪，不知道该怎么办。
    “两位确实不用太担心，任何诡异都存在规则，只要能够找到，就算普通人也可以逃离，更别说拥有应付手段的求生者了。”江旭说道，语气一顿，又道：“只是她刚刚成为求生者，还欠缺经验，以及关于诡异的各种情报信息。这点只要加入我们特置组，问题就不大，只是也不能大意，不管任何事情，疏忽大意都是致命错误。”
    “加入特置组？”
    “是的，一般发现求生者，我们都会进行登记，要不要加入特置组，则不会强制，完全凭自愿。”江旭点头说道。
    骆斌、黄雅晴，包括骆小晴都有些意外，没想到特置组过来，是来进行邀请的。不过，仔细想想，又觉得没什么毛病。
    毕竟按照江旭所说，求生者能够应付诡异，而特置组是处理诡异事件的，这就是他们需要的人才。
    “加入特置组吗？”骆小晴此时有些迟疑，突然又想起一件事来，立即询问道：“你们刚才说接到举报，就是说有人发现我是求生者，向你们告发了？”
    江旭点头。
    “那个人是谁？怎么发现我的。”骆小晴问道，她才刚成为求生者没两天，这就被人发现举报了？

第373章 决定
    江旭、叶鹏对视一眼，这个问题不好回答，因为他们不清楚徐阳的想法。
    不过很快，江旭又释然了，无论骆小晴最终选择，是否加入特置组，都会知道白羊顾问，这件事本来就瞒不住。
    这样说不定还会产生芥蒂，不如现在说出来，反而更显得诚意。
    再说，要是白羊顾问真的在意的话，应该会嘱咐他们，既然没有，那么就是只要他们处理好这件事，其他就无所谓了。
    “看出你身份，让我们过来处理的人，是住在你们楼下的白羊顾问。”江旭说道。
    “白羊顾问？”骆小晴闻言一愣。
    骆斌、黄雅晴也都惊讶，他们之前拜访过，原本以为白羊就是个敷衍的称呼，现在看来居然不是。
    “他也是特置组的人？”骆小晴反应过来后问道。
    江旭点头，不过白羊顾问的级别有点高，总部特别顾问。
    “这么说来他也是求生者了？”骆小晴问道，这时候才想起，她为什么觉得周挺家有问题，不就是因为这个白羊顾问导致的。
    “白羊顾问可不仅仅是求生者，而且还是很厉害的那种，他可是顶级求生者。”叶鹏说道。
    总部顾问最少也是资深求生者级别，另外还有更高的顶级求生者，而白羊顾问就是这个级别的人。
    特别顾问，这个前缀就说明了，本身和普通顾问有着差别。
    “顶级求生者？”骆小晴有些疑惑，刚成为求生者的她，对于这些都不了解。
    “顾名思义，就是求生者中，最顶尖的那一拨人。”叶鹏说道。
    这其实也没错，普通求生者里，诡者称号的顶级求生者，确实已经是最顶尖的那一拨人了，也几乎走到尽头。
    再进一步，只能是获得权限，成为特殊名单上的求生者了。
    不过别说是特置组分部的普通人成员，就算是诡者俱乐部里的顶级求生者，能够知道权限、特殊名单的人，其实也没有几个。
    骆小晴这才明白，简单来讲，就是别说她这个萌新，就算是在老牌求生者里，都算是大佬级别的人。
    “所以他知道周大哥家里的情况？”骆小晴想明白了。
    骆斌、黄雅晴都对徐阳的身份感到吃惊，听到女儿的话时，又都是一愣。他们都想起了，前面徐阳突如其来的举动，似乎在利用他们，调查周挺家的情况。
    如果这一切都是真的，那么说，真的是周挺家出了问题？
    诡异！？
    骆斌、黄雅晴心情更是复杂，原本这栋楼就他们一家搬进来，好不容易来了两个邻居。
    一个是求生者大佬，很显然经常跟诡异打交道的那种，另外一个正在闹诡异，很显然他们女儿骆小晴也卷进去了。
    “当然知道了，所以才让我们来找你，就是担心刚成为求生者的你，冒失行动会出现意外。”叶鹏义正言辞的说道。
    尽管叶鹏心里觉得，主要是不想被破坏计划，所以才让他们处理。白羊顾问对其他人的态度，算是比较冷酷的，不过这样才帅。
    话虽如此，叶鹏也不会明说出来，不管白羊顾问有没有这心思，可骆小晴的举动确实太冒失了，一个萌新求生者，就敢这样跑过去乱来。
    哪怕时顶级求生者，都是小心调查，找到诡异规则后再想办法处理。
    “小晴，你做了什么？”黄雅晴急忙问道。
    很显然是因为女儿做了什么危险的举动，才会被说冒失的，连那位白羊顾问都觉得冒失，便足以说明问题。
    这倒不是想要责怪骆小晴，只是担心而已，面对诡异出现意外，结果可想而知。
    “我没做什么啊。”骆小晴小声说道，回答的没什么底气。
    她的行为确实很冒失，可这不是没有办法吗，要是早知道楼下住着一位大佬，她还冒这个险做什么。
    骆斌没有说话，可也是叹口气，现在这个情况，让他心里充满担忧。楼下的求生者诡异倒没什么，他们听专业人士的话就行了。
    关键是女儿这样子，似乎以后也要经常跟诡异打交道了，这让他们怎么能够不感到担忧。
    另一边，江旭也是看着叶鹏，这里正在闹诡异的事情，他可也不知道。
    叶鹏被看得有些尴尬，干咳一声道：“这个有登记的，老大你只要找找，就能够找到的。”
    江旭并不怀疑，也没有追究的想法，摇摇头没有谈这个话题。
    这里的诡异事件，可能白羊顾问另有想法，有白羊顾问在这里，问题也不大。反正他们也只是调查后，让总部的人过来解决。
    总部的顾问，白羊顾问就属于比较厉害的，而且就在住的地方，肯定会更用心。
    白羊顾问让他们过来，解决骆小晴这个新出现的求生者，很显然就是因为她干扰了计划，这更证明白羊顾问正在处理诡异事件。
    最重要的是，现在不是谈这些的时候，免得给骆小晴留下什么不好的印象，还打算邀请骆小晴加入特置组分部呢。
    “说回正事，骆小晴，你已经是求生者，这个我们会登记，现在你有两个选择。”江旭说到这里，又看向骆斌、黄雅晴，说道：“这个你们两位也听一下，骆小晴毕竟还是学生，也是两位的女儿，所以我们选择你们在家的时候拜访，就是想要你们也帮她考虑一下。”
    骆斌、黄雅晴闻言点头，无论是什么情况，江旭的这种做法，都让他们感到满意。
    这完全可以绕过他们，只跟骆小晴谈，现在这样做，最起码是对他们的尊重。
    “第一个，骆小晴加入我们特置组，其他时间不限制。市内发生诡异事件，需要求生者配合时，得到通知的第一时间，除了诡异任务期间以外，都需要配合行动。同意的话，骆小晴会得到特置组的情报共享，相关薪酬和福利，都不会比任何企业单位差。”江旭说道。
    特置组分部的情况都差不多，而且对求生者，也不会太严苛。这其实也时特置组总部做出来的条约，而特置组本来就是诡者俱乐部的下属组织。
    江旭就算是希望骆小晴能够加入特置组分部，可该说的事情，还是必须说出来。
    “第二个，是以合作关系，成为特置组的外援，当诡异事件出现，我们会提出支援请求。而你可以选择，是否进行支援，解决诡异事件后，也将根据标准，给予你应得的酬劳。”江旭说道。
    骆斌、黄雅晴都思考着这两个选择，毕竟关系到女儿，两个选择的优劣确实应该好好判断。
    只是很显然，最终做出选择的是骆小晴，他们自能提供意见，没办法替女儿做出决定。
    这时候，骆小晴则有些好奇，问道：“那个白羊顾问，选择了第一个吗？”
    “应该是吧。”江旭说道，他其实也不是很清楚，可既然都是总部特别顾问了，应该不大可能是从外援做起的，“事实上，加入特置组会比较危险，但更容易获得情报信息，在你往后的诡异任务里，也起到很大的作用。”
    这点不假，便是徐阳，一有空就会查看资料库，补充诡异相关的情报信息。
    “外援呢？”骆小晴问道。
    “外援需要更多的贡献值，才能够兑换情报信息，如果不参与处理诡异事件的话，也没办法获得。”江旭说道。
    这让骆小晴也思索起来，她虽然不大懂，但也知道能够多掌握情报信息，面对诡异的时候确实更好。
    “江旭队长，你应该是希望小晴加入特置组吧？”骆斌问道。
    目前看来，第二个选择更好，可骆斌觉得没那么简单，毕竟这是完全不清楚的世界。这样的话，不如先听听江旭的意见，了解更多点再做判断。
    “我确实希望这样，求生者的加入，会让我们特置组处理诡异的时候，有更充足的力量。”江旭点头道，语气一顿，又道：“我知道你们在担心什么，事实上，无论是哪个选择，都是跟特置组合作，只是配合反式不同而已。”
    “不过，从后续的成长上看，成为特置组成员可能更好。特置组的求生者，大多都能够在诡异任务中活下来，而外援出事的人则比较多。”江旭说道。
    这个也不是谎话，不仅仅是因为情报信息的缘故，而且外援基数大，特置组的求生者才多少，顾问级别就算进行任务，一般也不会出事。
    “情报吗？”骆斌点头说道。
    他不知道那么多内情，听到江旭的话后，只能想到情报信息上。很显然，这东西在面对诡异时，是最重要的。
    外援可能因为积累不够才出事，便是因为其他缘故，也肯定有着原因。
    毕竟这事不可能是欺骗，那样的话，就算加入特置组，也很难让人服从指挥。
    这样的话，确实应该好好考虑一下，不过最重要的，还是骆小晴的态度。毕竟，最终要做出选择的是骆小晴。
    此时骆小晴也在短暂的思考后，有了大致的想法，与父母讨论之后，便有了决定。

第374章 前往诡异世界
    “我决定加入特置组。”骆小晴说道。
    骆斌、黄雅晴心情有些复杂，这是他们讨论后的结果，当然最后做这决定的是骆小晴。
    “江旭队长，小晴她还是学生，加入特置组后，应该不会影响到上学吧？”黄雅晴问道。
    “不会的，我们也觉得，骆小晴还是要继续学习，充足的知识储备很重要。不然一些情报信息，也可能会出现看不懂的情况。”江旭点头说道。
    “还要继续读书啊。”骆小晴有些无语。
    “江旭队长说得对，知识储备很重要，记住了，可能在某些时候就用得上。”骆斌说道。
    “是的，所以在她毕业之前，我们不会过份干预，除非必要，不然也不会给她指派行动。”江旭保证道。
    “这样就好。”黄雅晴松了一口气。
    江旭对此并不意外，这是为人父母的正常反应，而且更在意的，还是骆小晴的安全问题，能够不用那么快参与行动是最好的。
    接下来的事情就简单多了，江旭、叶鹏带着骆小晴一家，到特置组分部签订合约，这样事情就圆满解决。
    尽管只是一个萌新求生者，而且还是个学生，但多了一个求生者成员，还是值得高兴的一件事。
    这期间，江旭他们也讲解了一下，特置组分部的情况。
    求生者数量很少的情况，也让骆小晴一家很意外，不过得知处理诡异事件的，大多是白羊顾问那种总部顾问，特置组分部主要是调查善后之类，危险程度要小很多。
    这也让骆斌和黄雅晴更放心，希望女儿能够从中收获经验，应付诡异任务的危险吧。
    没办法帮上忙，只能看着女儿去冒险，这才是最无奈的。
    因为加入特置组，骆小晴也开通了特置组成员的权限，便马上寻找查看，对于诡异，她心中有无数的疑惑。
    不过最让她好奇的，还是她家楼下的白羊顾问，那生人勿近的模样，看上去年龄也不是很大的样子，到底是什么样的大佬。
    所以骆小晴获得特置组成员的查阅权限后，便立即想要查看。
    结果关于白羊顾问的信息，完全就找不到，这时候江旭队长还在跟她爸妈说话，骆小晴想了想，便询问旁边的叶鹏道：“叶鹏大哥，你们说的白羊顾问，为什么我没找到他的信息？”
    “这不奇怪，白羊顾问是总部的特别顾问，别说你了，就连老大都不够级别查看他的信息。”叶鹏说道。
    骆小晴瞪大双眼，惊讶道：“还有这种事，难道不是加入后，就可以查看相关的情报信息吗？”
    “当然是了，你看资料库里，有不少诡异相关的资料，你现在就可以查阅。可有些资料，你就需要级别，或者是贡献值才行。”叶鹏应道。
    骆小晴闻言看了下手机，果然发现不少都能够点开查看，但也有个区域，是她点不进去的。
    她还以为，加入后就可以全部查看，结果还是要级别和贡献值，那跟成为外援有什么区别。
    “你好像很意外，可这不是正常的吗，要是加入后就全部公开，那样加进来后马上退躲起来，岂不是白白得到所有情报信息了。”叶鹏说道。
    “可是那样，都要用贡献值，跟成为外援有什么区别？”骆小晴不忿的说道。
    “当然有了，你是一加入，就可以查看大部分资料。这些是外援没有的，至少要在三次诡异事件中，起到关键性作用，才能够获得对应的贡献值。”叶鹏说到这里，摇了摇头，“如果只是参与，没什么表现，就算是翻个倍，那就需要六七次诡异事件才能够得到对应的情报信息。”
    骆小晴这才有些释然，诡异事件哪会那么容易就解决的。
    “而且不只是这些，以后你获得足够的贡献值，想要查看更高级别的资料时，性价比也要更高一些，只需要外援贡献值的一半。”叶鹏说道。
    更何况还有其他的福利，至少叶鹏觉得，求生者加入特置组，才是最正确的选择。
    骆小晴点头，可惜了，她还想要看看，这个举报她的白羊顾问，到底是个什么样的人。结果因为对方级别太高，刚刚加入的她，还无法查看道相关信息。
    现在知道的，也就是对方是特置组总部特别顾问，顶级求生者的存在。
    顶级求生者是什么情况，骆小晴也还不懂，这方面的情报信息应该有吧，骆小晴寻找后，果然找到了相关的资料。
    查看起来后，才真正明白，露出惊叹之色。
    徐阳打电话给江旭，告知骆小晴成为求生者的情况后，他便没再留意这事。
    楼下的周挺家，还是很平静的样子，那个叫做杜兰的异灵，也没有什么举动。
    看上去是比较温和的异灵，周挺自己有没有察觉，徐阳不是很确定，因为看上去像是什么都不知道的样子。
    可感觉上，应该是有所察觉。
    这对奇怪的夫妻，没什么必要原因的话，又不影响到他，那么徐阳便不打算干预。
    此时徐阳有着新的计划，任务才刚刚完成，就算他的任务间隔再短，几天时间还是有的。
    原本跟父母说过，过几天就回家，让他们不用道这边来。
    毕竟楼下的异灵，看上去没什么问题，但小心点总没错，尽量避免意外情况发生。
    哪怕徐阳给了诡画符和各种消耗性诡异道具，甚至诡镜碎片也给他们使用，可说到底他们也只是普通人。
    所以徐阳那般跟父母说了，也打算几天后再回家。
    至于这几天，徐阳心中也有计划，他打算到诡异世界一趟。
    哪怕不是进行任务，求生者也可以穿越，进入诡异世界里的。只是，一般需要诡异世界往返卷。
    这东西徐阳也是在临时组队，进行了新英学校的诡异任务后，才获得的特殊道具。
    诡异商城里并没有这种东西出售，当然，那只是对普通求生者而言，事实上这东西必须要权限，才能够显示和购买。
    如果能够进入序列前一百，便能拥有往返诡异世界的权限，在序列一百以外的，就只能通过这种办法，消耗权限和诡异积分购买了。
    正好徐阳刚完成任务，获得了新的权限，基础权限还不打算使用，可徐阳还有一个E级普通权限，就用它来购买诡异世界往返卷。
    诡异世界往返卷有不同级别，颜色不一样，能够在诡异世界逗留的时间也不一样。一般如果时间到了，还不愿意离开，也会被强制传送回来。
    徐阳原本得到一张青色诡异世界往返卷，能够在诡异世界里，停留七天时间。
    只是诡异世界往返卷传送的地点不固定，上次用了以后，他一头扎进了诡异事件包围的小镇，差一点出事。
    要是在解决诡异之前，或者找到生路逃离之前，停留时间到了，也不知道会发生什么情况，说不定会把诡异带到原世界。
    所以这东西，其实有一定的风险，对于普通求生者来讲是的。
    如果是特殊名单上的求生者，完全可以使用权限，在诡异世界设置传送点。这样一来，除了诡异任务的时候，其他时候前往诡异世界，都可以直接传送到那里。
    目前徐阳还没有设置这样的传送点，但问题不大，他可以使用权限，先传送到曾经到过的地方，然后在那里设置传送点。
    徐阳曾经到过的地方不多，毕竟穿越到诡异世界，一共才几次而已。
    最早的特殊晋级任务，那个诡村。
    临时组队任务时，新英学校。
    上次使用青色诡异世界往返卷，被地下城诡异吞噬的小镇。
    征召守护任务，元木崖时转洞。
    再加上两个比较特殊的，穿越时间所到的林间诡屋、林间别墅。
    一共就这六个地方而已，目前看来，也就元木崖时转洞和林间别墅，徐阳还有些担心。
    毕竟当时根源性诅咒之物消失，现在可能回来了呢，他还有着时间根源印记，是被时间诅咒的人，总觉得有些虚。
    林间别墅，则是僵尸在那留下诡异，他现在跟别墅僵尸，算是一种合作。尽管僵尸不一定能够注意到，但还是尽量避开比较好。
    除了这两个地方，其他的麻烦都解决了，传送到哪里问题都不会很大。
    一共有六个那么多，应该不会那么倒霉，正好是他最担心的两个。
    不过就算是，也不至于出现最麻烦的情况。
    无论如何，他要前往诡异世界，这些是绕不过去的。总好过随便传送到某处，然后又一头扎入诡异事件里。
    这样便是最后能够解决，或者找到生路逃脱，也是浪费时间。
    徐阳准备到诡异世界，是有目的的，不然的话躲在家里，陪张玲吃吃饭聊聊天，偶尔回家看看父母，不是挺好的么。
    至少给他一个比较安稳的任务间隔期，就算是诡异体质的影响，可总是这样太过分了。
    还是不要赌了，随机传送到六个地方当中的一个，把传送点弄好后，就不用再为此烦恼了。

第375章 时来运转
    “这里是？”徐阳看了一下周围的环境，很快认出来是哪里了。
    荒废的小镇，可看上去还有几分熟悉，这是当初被地下城诡异侵害，导致所有人死绝的小镇。
    当初使用诡异世界往返卷，就是在这里，直接被诡异盯住无法逃离，最终诡异世界往返卷的时间都浪费在这里。
    从结果上看，却不是坏事，因为封印地下城之心，让他激发了权限，成为加入求生者特殊名单，可以说是质的飞跃。
    看来他与这个小镇很有缘，再次使用诡异世界往返卷，还来到这个地方。
    不过这本来就是徐阳，可以接受的传送地点之一，只要不是元木雅时转洞、林间别墅这两个地方，其他的无所谓。
    这里似乎因为诡异，让小镇的人死绝，所以都荒废了。
    可看上去，未免荒废得有些严重。
    徐阳心里有些疑惑，在小镇里走了一阵后，心中的怀疑更重了。
    最后徐阳还是离开小镇，要不要将传送点，设置在小镇这里等以后再说。
    因为只能走路，哪怕徐阳脚步很快，但还是大半天后，天黑了才来到另外的一处小镇。
    这个小镇完全不同，看上去有不少人居住在此，可因为天黑了，还在街道上溜达的人没有多少。
    诡异世界的情况，让不少人对夜晚都有些忌讳。
    尽管诡异白天也可能出现，但晚上出现的概率要更大一些。
    徐阳风尘仆仆的赶来，并没有引起他人注意，很快找到一处旅馆，打算先在这里落脚。
    这次徐阳来诡异世界，是想看看，能不能跟驱魔人组织进行交易，灰月的卡片可还在他这里。
    不过驱魔人组织的分部，不是哪里都有设置。
    这跟特置组不一样，有点类似原世界国外的基金会，或者说基金会就是学诡异世界驱魔人组织的。
    特置组的情况是遍布每个城市，最少标配一个求生者，另外还有部分外援。
    可主要还是调查、善后为主，发现情况后，判定是否能够控制住，不让其扩散影响。如果自身无法处理，又比较紧急，就向总部求援，让总部派人处理。
    驱魔人组织的分部，普通人也有，但基本负责一些杂务，比如接待、善后之类的，具体调查、行动，解决诡异几乎都是分部的驱魔人自己完成。
    驱魔人组织分部的队长，至少也是C级驱魔人，有些甚至还是B级驱魔人。正因为如此，才能够应付大多数情况。
    基金会也学习这种模式，可因为求生者数量太少，所以也只有几个主要城市里，才有基金会分部。
    相比较之下，驱魔人组织分部虽然也不多，但至少每隔几个城市，就有驱魔人组织分部在。
    而且与原世界，担心诡异曝光，诡异世界的存在被无数人获悉，导致融合加快的情况不同。
    诡异世界早就到处都在发生诡异，绝大多数的人，都知道诡异存在，并且知道驱魔人，对附近的驱魔人组织分部也不会陌生。
    徐阳不知道这个地方，附近的驱魔人组织在哪里。
    而且只是用走路的，会浪费大量时间在路上，最好能够在小镇，租个车之类的。
    这些可以在晚上慢慢进行，等到第二天天亮再启程，诡异世界的晚上，徐阳也不大想在外面瞎溜达。
    好在准备了诡异世界的钱，穿越后很可能要用到，尽管不是很多，但目前看来还是够用。
    徐阳在旅馆住下，晚上打听了一下，驱魔人组织分部的位置。
    这一般人，不会无缘无故打听驱魔人组织分部，所以被徐阳询问的人，目光都有些躲闪，不大愿意跟徐阳接触下去。
    毕竟大多数人，只有碰到诡异，才会寻求驱魔人的帮助。说不现在就被诡异缠着，别一个不小心，连累到自己。
    好在众人只是不愿意接触，并没有敏感到，直接离开旅馆，不敢住在一个地方。
    不然的话，估计徐阳都要被旅馆老板赶跑了，最终徐阳还是问到了具体位置，并且知道明天正好有一辆大巴车，会前往那个城市。
    徐阳感谢一声后，便回房间休息等待，明天可以乘坐那辆大巴车前往。
    第二天，徐阳起了个大早，因为从时间上，大巴车会很早就出发。
    而且徐阳没有买票之类的，要提前到那里沟通一下，补一下票，才能够坐上这趟顺风车。
    这件事问题也不大，徐阳赶到地方，稍微商量一下，补了钱后，就上车等待。
    一直等到所有人都到齐，大巴车司机确认一下后，便启程出发。
    一路上相安无事，没有意外情况发生，终于在天黑之前，赶到了城市。
    徐阳从大巴车上下来，也忍不住的感慨，难道他时来运转，终于不再是以前那个倒霉样了。
    这两天，一点意外都没发生，顺风顺水的，就来到了驱魔人组织分部所在的城市。
    要知道就算是原世界，徐阳也是走到哪里，都可能碰见诡异事件。为此他特意从家里搬走，就是担心会连累父母。
    果然，搬到的新地方，还是一大堆麻烦。楼上求生者，楼下闹诡异，明明其他拥有诡异体质的求生者，也没有达到这种程度。
    正因为如此，徐阳才没有让诡异世界往返卷，随便穿越哪个地方。六处曾经去过的地方，至少诡异都算解决了。
    可要是新的地方，徐阳总觉得，很可能又是一头扎入诡异事件里，被盯上无法脱身。
    结果运气不错，荒废的小镇看上去很荒凉，给人一种压抑的感觉。可事实上，那里已经没有诡异气息，只是看上去让人压抑，实际上没有危险。
    尽管有一些地方，让徐阳产生怀疑。
    然后是离开荒废小镇，一直到另外的小镇里，住了一夜。又是乘坐大巴车，来到这座城市，一路上也没问题。
    这个到处充满危险，指不定什么时候就能碰见诡异的诡异世界，整整两天没有碰见意外。
    徐阳这种更容易碰见麻烦的人，自然心中充满感慨。
    说不定以后，他也能够在任务间隔期，放松心情，好好的休息一下。比如像胡松鸣一样，到别的地方旅游，散散心之类的。
    求生者都有各种减压的方法，尤其是对于那些，克制诡异体质变化带来的影响，始终保持本心的求生者，就更需要减压发泄了。
    堵不如疏，这个道理谁都懂，要是一直闷在心里，真爆发了将会十分恐怖。
    而安德烈森等人，胡松鸣是活得最轻松的，当然这跟他任务间隔期时，不容易碰到诡异有关，而且间隔期比较长。
    这点胡松鸣自己也清楚，所以根本不介意别人拿他调侃，甚至总是做些欠揍的事情，跟人斗嘴打闹。
    徐阳其实很羡慕胡松鸣，可惜他的任务间隔期太短，就算这样，只要不是躲在家里，出去一趟就可能碰见诡异。
    现在更倒霉，待在家里，都有诡异出现，这种郁闷不会有人明白的，说多都是泪。
    不过现在似乎有转运的迹象，可能不是错觉，徐阳心情有些不错，脸上却还是比较平淡的。
    还打算找人问路，驱魔人组织分部设置在哪里，知道了才能前往。
    这要是一脸微笑的，向人询问驱魔人组织，估计会起到反效果。
    毕竟需要问路，就说明以前不知道，很可能是从别的地方来的。这种特意找过来的人，一般都是遇到诡异，所以来寻求帮助的。
    哪怕不是心事重重，满脸阴沉的模样，至少也不该笑嘻嘻的，那样更让人害怕，可能根本不愿意回答，直接就躲开了。
    没多久，徐阳便问到了驱魔人组织分部的位置，距离也不算远。
    整个城市这么大，结果正好就在附近，果然转运了，徐阳心情不错，这一趟或许会比想象中的还要顺利。
    徐阳来到驱魔人组织分部，这是一栋七层高的楼房，在城市里算是很不起眼的，然而这却是城市里最有名的地方之一。
    一楼是接待处，前台有几位年轻女子，正在接待前来寻求帮助的人，另外还有几位保安在维持秩序。
    这些都是普通人而已，负责处理这些事情，看上去规模很正式的样子。
    徐阳在门口站了一会，便走到接待处那边，而接待处其中一位年轻女子，看到徐阳后，便拿出一张登记表来。
    “这是登记表，你先填一下，现在不要着急，我们起码要知道你遇到什么情况，才能知道该如何帮助你们。”年轻女子说道。
    徐阳看了下登记表的情况，除了一些基础信息要填以外，更多是询问遭遇诡异的相关情况。
    有些人过于着急害怕，用嘴说还真很难说明白，可写下来就不一样了，而且还能节省时间。
    不过徐阳的目的不一样，他直接拿出灰月的卡片，说道：“我是驱魔人灰月的朋友，希望能够见一下你们的分部队长。”
    “灰月，那位前几天出现，分部队长亲自接待的驱魔人？”
    这惊呼声很小，可徐阳还是听到了，顿时神情怪异起来。
    灰月居然正好在附近，相比起其他人，能够跟灰月接触当然更好，该不会是以前的运气都在这时候爆发了吧。

第376章 当初
    “你说他叫白羊？”灰月露出几分意外之色。
    这次因为一些事情需要调查，他才来到这里，并借助一下驱魔人组织分部的力量。
    本来灰月都已经准备离开了，突然听到，有人使用他的卡片，这东西其实是组织给予部分驱魔人的，数量也没有多少。
    传话的人是一个年轻男性，他也是驱魔人组织分部的人，但也只是普通人，平常负责打理宿舍、客房之类的。
    此时听到灰月的询问，男子点头应道：“是的，他说是求生者白羊。”
    其实有卡片的话，只要验证东西不假，驱魔人组织分部都会尽量配合。可既然当事人就在这里，现在还住在驱魔人组织分部的客房，那么告知一下会比较好。
    而且拿出卡片的求生者白羊，对此也没有意见，愿意稍作等待。
    求生者白羊！？
    灰月点点头，对于这个人，他还是有点印象。
    不过更多的，是因为谷智的缘故，当初他为此，送了一张卡片给了那群求生者。
    看来这卡片，最后是落在这个叫做白羊的求生者手里，那群求生者，确实这个叫做白羊的人，更让人印象深刻。
    “这样吧，你把他带到会客厅，我在那里见他。”灰月想了下说道。
    记得当初那群求生者说过，想要进行某些交易，现在应该也是这样。那么，在这里见面就不大合适，还是到会客厅吧。
    只要不是什么太麻烦的要求，他也会尽量配合，毕竟是因为他们，才让他找到谷智，获得联盟的那份奖励。
    到时候找机会，让分部的队长多帮忙，问题不是很大。
    “我知道了，这就通知接待处的人。”年轻男子点头应道，很快走出去。
    灰月则稍作整理，便先一步到会客厅那里等待。
    徐阳还在一楼的接待处等待，坐在椅子上，此时也不着急。
    这时候，一位接待员走过来，微笑道：“白羊先生，灰月先生已经知道你的到来，让我们带你到会客厅，他现在正在那边等你。”
    “好的，谢谢你，麻烦你带一下路。”徐阳起身说道。
    “不用客气。”接待员应道。
    接下来，徐阳便随着接待员，来到二楼的会客厅，看上去是很多单独的小房间。
    这个会客厅，一般都是楼下填写登记表后，经过整理，确定要处理某件事件时，通知申请者过来见面的地方。
    一般在这里，就可以看到驱魔人了，但也可能还是普通人进行接待。
    不是特别紧急需要处理，但有些事情需要嘱咐，比如从登记表中描述的内容，发现某些规律时，通知人过来只是要他们留意一些情况，做什么事情或者不做什么事情。
    这种时候，为了避免被过于害怕的当事人缠住，交代情况的会是驱魔人组织里的雇佣的普通人。
    徐阳被带到一处小房间，进去后便看到灰月已经坐在那里了。
    “麻烦你了，不用给他准备茶水，求生者不喝外面的东西。”灰月朝着那接待员说道。
    接待员点头表示明白，很快退出去，并将房门关上。
    “就算我不喝，也不用这样子吧。”徐阳微笑道，拉开椅子坐下来。
    “你是求生者，而我是驱魔人，大家都明白，就不用做多余的客套了。”灰月摇头说道。
    求生者、驱魔人，本来就因为诡异体质的缘故，不容易感到饥饿和口渴，身体所需不像普通人一样。
    更何况，外出时都会储备好食物和水，以备不时之需。
    至于外面的东西，哪怕这里是驱魔人组织分部，可灰月也不会吃喝这里的东西。倒不是怀疑，只是习惯，这种习惯在关键时候可以救命。
    “其实，这种谨慎的习惯，还是你们求生者传出来的。”灰月说道。
    “是吗？”徐阳有点意外，这个他还真不知道。
    “是啊，传说中的驱魔人导师艾丽丝，在还是普通的驱魔人时，就接触过一位求生者。正是从那位求生者身上，学习到这些经验。”灰月说道。
    “艾丽丝？”徐阳记住这个名字。
    毕竟，能够有传说驱魔人导师这种称呼的人，肯定是驱魔人里面了不起的大人物。
    “是的，不仅仅是食物方面，就连代号，也是如此。”灰月点头道。
    “那真是厉害。”徐阳也忍不住有些惊叹，不仅仅是对艾丽丝，还有那位神秘的求生者。
    只是总觉得，有哪里不对劲，徐阳想了下问道：“那位求生者叫什么？”
    “不知道。”灰月却摇摇头。
    “不知道？”
    “是的，因为导致驱魔人变革的，却是一位求生者，对于很多驱魔人来讲，这都是一件丢脸的事情。”灰月说道。
    徐阳若有所思，所以因为这个原因，故意淡化了这位求生者的存在。
    “事实上，现在还能够知道这件事，是因为当年艾丽丝导师教导时，总会提起这位求生者，但那时候大家只以为那也是驱魔人，只是比较特殊而已。”灰月说道。
    正因为如此，这件事情再怎么淡化，也不会被彻底忘掉。可关于那位求生者的名字，或者应该说代号，却越来越多，最后反而不知道哪个是真的哪个是假的了。
    徐阳感觉有些可惜，对驱魔人影响极深的求生者，看样子应该还是很久以前的事情，如果能够知道对方叫什么，那就好了。
    不过应该不是他，尽管他穿越时间，确实也做了类似的事情。
    可艾薇的代号并不是艾丽丝，再想想艾薇那个样子，很难想象后来能够成为驱魔人导师，并且造就这样一段传说。
    “哈哈，这些都不重要，我只是想说，很多年前我们驱魔人，跟求生者便有过合作关系，过去如此，现在如此，未来也一定如此。”灰月笑道。
    尽管送出卡片，可实际上，这也仅是第二次见面而已。所以灰月没有立即谈正事，而是闲聊一下，气氛也确实比较好，不像之前那样生硬。
    “你说得没错，无论如何，我们都是站在人的立场，一切都为了抵抗诡异的侵蚀。”徐阳点头道。
    正是如此，求生者、驱魔人才能和平共处，哪怕求生者属于异界来客。
    “是啊，无论如何，我们都为此奔波，一刻都不得清闲。”灰月摇头道。
    徐阳闻言心中一动，看对方的样子，再结合对方出现在这里，很显然这附近有什么诡异，让灰月必须过来处理。
    诡异世界现在到处都是诡异，大多数都是驱魔人组织分部解决，可像灰月这样的，也经常会被指派到某处地方，处理一些稍微棘手的诡异事件。
    不过徐阳没有多问，反而有些沉默，有些事情还是不要知道得太多。
    “你不用在意，不是什么可怕的诡异，而是一个奇怪的情况。”灰月说道。
    奇怪的情况？
    徐阳心中一动，但也没有多问。
    “你还真是谨慎，不过我记得你也是很厉害的求生者，也许我没发现的盲点，你们求生者可能知道。”灰月突然想到这件事。
    “这个还是算了吧。”徐阳摇头道，总觉得会是个麻烦。
    “不用担心，那里的诡异已经被解决了，只是有些情况不大对，想让你帮忙分析一下。”灰月说道。
    “诡异已经解决了？”徐阳闻言，才稍微放心下来。
    如果诡异已经解决掉，那么应该没有什么问题，除非解决只是表现，根源一直都在，现在正在复发？
    这种情况也没有碰到过，或许可以了解下，尽管存在风险，但对以后也有帮助。
    “是的，在这个地域，有个小镇，那里的人突然全都不见了。”灰月说道。
    徐阳点头，为什么这个情况，他还是觉得很熟悉的样子。
    “诡异爆发的时候，一个小镇的人都消失，这很严重，但也谈不上奇怪。关键是，那里的诡异看上去，像是被人解决，也已经察觉不到诡异气息。可这么多年过去，那里已经荒废，但又不像是荒废了那么多年的样子。”灰月说道。
    简单来讲，就是荒废的程度还不够。
    这话很绕，听得徐阳也有些头大，可他想起了传送过来后，在荒废小镇中注意到的情况，立即问道：“你说的，该不会是多罗小镇附近的那个荒废小镇吧？”
    多罗小镇就是徐阳昨夜住一晚的小镇，当初他解决地下城时，走了一整天都没有发现，结果这次大半天就找到个小镇，还觉得这次运气实在太好了。
    “你知道？”灰月有些惊讶了，不过对方出现在这里，知道也不奇怪。
    同时，也没有怀疑徐阳与那里有关系，因为时间有些久远，此时点头应道：“就是那个荒废小镇，不过多罗小镇是八年前才兴建起来的，而那个小镇应该是十几年前就爆发诡异而荒废，它们之间没有什么关联。”
    “十几年前？”徐阳微愣，同时身体感到一些冰冷。
    为什么会觉得那里不够荒废，十几年前就荒废的小镇，那个样子确实奇怪。
    可没记错的话，那里是因为爆发了地下城诡异，正好是他解决的。
    那时候的他，可没有什么时间根源印记，甚至都还没见到根源性诅咒之物，更是连权限是什么都不知道的普通求生者。

第377章 交易
    “是啊，十几年了，要是没有诡异的影响，不应该是那样子才对。”灰月点头说道。
    正因为如此，荒废小镇已经感应不到诡异气息，从痕迹上看，当初的诡异也应该是被解决了。
    可现在这样子，还是让人不放心，驱魔人组织分部在这里建立后，也多次调查过，却没有结果。
    诡异世界还有很多地方，正遭受诡异侵蚀，所以这里的情况有些古怪，但也没有引起重视，只是每年都会有驱魔人过来调查一下。
    灰月便是这次调查的人，结果还是看不出问题来。
    本来灰月也打算放弃了，可正好徐阳过来，也让灰月产生了一些想法，“我觉得，当初解决那个小镇诡异的，应该不是驱魔人，而且求生者。你既然知道那个小镇，应该也是了解过，有没有什么想法？”
    徐阳现在心情复杂，难道要说那个诡异，其实就是他解决的？
    那样肯定会引发疑惑，十几年前的诡异，他是怎么解决的。从年龄上看，未必没有可能，毕竟又不是二三十年前。
    问题是，那时候就成为顶级求生者，十几年过去还是这样，这也说不过去。
    十几年的时间，哪怕任务间隔期比较久，几十次诡异事件总该有吧。没死的都成为大佬，哪还会是这个模样。
    现在徐阳比较在意的，是为什么当初也会穿越时间，这肯定是哪里出了问题。
    可徐阳想不明白，他曾经想过，可能会在某种时候，听到在某个过去，由他解决的诡异事件。
    这可能是他还未经历过的，在未来某个时刻才会遭遇的情况。
    可从没想到，过去他曾经解决的诡异事件，居然也会出现这种情况。
    地下城诡异，是徐阳获得能量核心，成为特殊名单上求生者的原因。恐怕是有什么力量，在那时候，干预了他使用诡异世界往返卷的传送。
    目的有可能就是，那里存在他成为特殊名单上求生者的机会，因产生果，果引导因，时间彻底乱了。
    被时间诅咒的人，将很可能迷失于时间当中。
    徐阳甚至忍不住怀疑，他现在所处的，究竟是什么时代。哪怕灰月就在眼前，徐阳还是无法确定，询问道：“灰月，现在是元历几年？”
    “现在吗？”灰月没想到徐阳并未回答，反而问出这种话来，想了下还是说道：“元历2413年，怎么了？”
    “没什么。”徐阳摇头道，心里稍微松一口气，这次总算没有穿越时间，以后还是多留意下。
    还没有时间根源印记的时候，都出现穿越时间的情况，现在这样，说不准什么时候就会被坑一把。
    这些情况太复杂了，此时迎着灰月的目光，徐阳控制好情绪，摇头道：“说回荒废小镇吧，我也只是听说，并没见过，所以说不了什么意见。”
    “也对。”灰月闻言有些失望，可仔细一想，也觉得没错，感叹道：“从痕迹上看，还有这不正常的情况，当初的诡异应该很危险，解决诡异驱魔人或者求生者，应该是很厉害的人物，说不定现在都已经是S级以上的大佬了。”
    “你说得没错，应该是个厉害的人。”徐阳点头应道，这话他完全认可，至于S级以上就算了吧，他现在换算成驱魔人等级，应该也就是A级而已。
    “算了，说回你的事吧，你应该想要交易吧，有什么目标吗？”灰月转移了话题，既然这事对方没办法帮忙，他也不勉强。
    而且从来到会客厅开始，就没有谈到正事，对方找过来，用了卡片，在结合当初在新英学校的说话，应该是冲着交易来的。
    这也是驱魔人和求生者，大交道时最常遇到的情况，交易对双方都有好处，算是各取所需。
    “我想要封诡珠。”徐阳点头应道。
    “封诡珠吗？”灰月说道，对此并不意外，求生者交易时大多数都会提到封诡珠，“只是三五颗的话，问题应该不大，只要你能有相等价值的交易物。如果数量多的话，那就没办法了。”
    “一两颗就够了，只是我要的不是普通的封诡珠。”徐阳说道。
    “不是普通的封诡珠？”灰月有些疑惑，封诡珠没有什么优劣之分，更没有什么普通不普通的，每颗都一样。
    “是的，我希望是刻画诡，你们用来封印的那种封诡珠。”徐阳说道。
    这正是徐阳此行的目的，他想过该交易什么东西，才能够对现在的他有所帮助。
    诡异道具的话，其实也不差，没有求生者会嫌弃诡异道具数量多的。便是徐阳现在，诡异道具不多，可能力却不少，再有新的诡异道具，能力未免也用得上，但能够获得新诡异道具，他也会很高兴。
    可只是这样，对他的帮助其实并不大。
    徐阳思前想后，最终想到的，便是曾经想过的，扩展诡画符的种类，这有可能是一条道路。
    诡画符很实用，尤其是几个高级诡画符，对徐阳现在都有帮助。其中，徐阳自己用最多的，就是敛息符和破障符。
    从获得异灵语言字基础的时候，徐阳便想到这些，只是一直没有尝试。
    因为没有方向的胡乱尝试，不仅要花费很多时间，浪费很多资源，也可能遭遇危险。驱魔人的特殊封印珠，让徐阳有了想法。
    如果可以获得一两颗这样的封诡珠，仔细研究一下，说不定会有用。
    灰月并不清楚这些，听到徐阳的话后很意外，直接说道：“这种封诡珠，对你们求生者来讲应该没有用才对。”
    求生者、驱魔人都是对付诡异的人，而且有不少相似的地方，实际上却是不同体系，有些东西可能使用，有些却不行。
    其中，封印的手段，便是完全不同的两种情况。
    甚至曾经有求生者，想要交易封诡珠时，还特意提醒，不要有那种特殊封诡珠。
    “我主要想拿来研究的，我其实是一名诡画符制作师。”徐阳说道。
    “诡画符制作师？”灰月有些意外，即便他是驱魔人，也知道走这路线的求生者很少。
    因为诡画符，存在着不小的上限，遇到越可怕的诡异，效果就越差，甚至可能毫无效果。
    其实诡异道具也是一样，但情况比起诡画符要好很多。
    一般走这种路线的求生者，都是自身能力不算出众，要尽量跟其他人配合。不过在一些特殊的情况下，反而可能发挥奇效。
    灰月对此也不是很了解，可根据他的观察，徐阳并不是这种能力不出众，只能配合其他人的求生者。
    “是的，不过我跟那些按照程序，只会依样画图的求生者不一样，我是研究流派的，希望能够多尝试，寻找新的可能。”徐阳说道，这也是解释，为什么他想要驱魔人的特殊封诡珠。
    灰月明白了，封诡珠是次要的，对方看中的，是封诡珠上的诡。
    不过这东西，一般人根本看不懂，并不单纯是照着样子模仿就行，有时候特殊封诡珠上的诡也会变化。
    正因为如此，才没有人能够明白，这些诡的意思。
    可这不是科研，而是跟诡异相关的东西，稍有不慎，都可能造成可怕的结果，甚至有种说法，随意书写诡也许会导致诡异降临。
    因为，谁也不知道写出来的诡，是什么意思。
    要是正好跟引诡符类似，并且效果放大许多倍呢，这世界的诡异不知道有多少，真可能因此出事。
    只是研究，本来就存在风险，对于敢这样做的人，灰月还是比较尊重的。
    此时听到徐阳的话，灰月也有些佩服，可这跟交易是两码事，特殊封诡珠也不是不能拿来交易，关键是能够换取什么东西。
    灰月并没有追问下去，直接说道：“你想要特殊封诡珠，不用找其他人，我就可以跟你交易。如果你真的想要，我这边可以给你三颗，只是你要用什么东西来换？”
    “我制作的诡画符怎么样？”徐阳其实早就想好了，能够跟灰月交易，这样可能更好。
    而且一两颗特殊封诡珠，只是保守的说法，最好是能有三五颗左右。再多也没用，因为徐阳真的只是打算，用来研究上面的诡而已。
    现在算是最好的结果，只要灰月能够接受诡画符进行交易。
    徐阳能够拿的出手的，也只有这些东西了，最多就是商城里的消耗性诡异道具。这些对于驱魔人来讲，也稍微能够用得上。
    不过，徐阳还是觉得，诡画符的价值更大一些。
    “驱诡符和引诡符吗？”灰月思考着。
    这两种诡画符稍微有点作用，但对他来讲其实没什么用了，倒是一些初出茅庐的准驱魔人，可能会比较喜欢。
    “除了这两种初级诡画符以外，还有四种高级诡画符，分别是血符、敛息符、破障符、定身符。”徐阳稍微解释了一下四种高级诡画符的作用。
    其他的倒还好，听到血符时，灰月真的有些震惊了，问道：“白羊，你确定没有说错，血符可以让人暂时拥有顶级诡异体质？”
    灰月惊讶是有道理的，要知道，便是A级驱魔人，也只是顶级诡异体质而已。B级驱魔人中，只有一部分是顶级诡异体质，比如灰月他便是如此。
    可是，还有不少B级驱魔人，只是高级诡异体质而已，因为其他地方比较突出，综合实力达到B级。
    “我没说错，你也没听错，就是顶级诡异体质。”徐阳说道。
    血符本来就是根据制作者的诡异体质，可以达到次一级的程度，徐阳现在都是完美诡异体质了，制作出来的血符，自然能够让人拥有顶级诡异体质。
    这如果跟封印僵尸后，获得的新能力相比，其实已经很差了。除了数量限制外，诡异体质能够与本人相等，并且长时间保持，完全碾压血符。
    不过对于灰月来讲，血符的作用，已经让他有些心动了。
    尽管灰月自己不需要，但有些驱魔人要啊，包括跟他同级别的B级驱魔人。他完全可以先跟白羊交易，然后再用血符，去跟其他B级驱魔人交易，换取想要的东西。
    只是灰月也没有立即做决定，而是继续听着其他诡画符的作用。
    不得不说，这几种诡画符还是很实用的，便是对灰月自身来讲，也是如此，并没有想象中的那般鸡肋。
    “初级诡画符、高级诡画符，经过我的研究后，效果都比其他求生者制作的，要强上许多。”徐阳说道。
    现在想要进行交易，当然要把这优点说出来，无论是变异诡笔的制作，还是异常诡泥的强化，都让诡画符获得不小的增幅。
    不过这些没必要讲明白，只是用研究改良作为借口，正好他现在以研究创新的诡画符制作师自居，这样说正合适。
    灰月倒也没有怀疑，如果是驱魔人之间的交易，还需要更小心一点。但求生者、驱魔人的交易，则不一样，除非是对方想要以后，被驱魔人列入黑名单，没办法再进行交易。
    如果利益足够大时，还可能有人以身犯险，可只是几颗特殊封诡珠，没必要这样做。
    “这样吧，初级诡画符每种五张，高级诡画符除了血符三张，其余每种两张，这些诡画符交换三颗特殊封诡珠。”灰月想了下说道。
    诡画符对于求生者来讲，还是比较容易获得的，更别说自身就能够制作。可灰月也没有狮子大开口，如果效果真的，那么三颗特殊封诡珠交换并不算亏。
    灰月这样想其实也没错，可对于徐阳来讲，那真的是赚到了。
    不过也明白，这是特殊封诡珠的缘故，要是普通的封诡珠，就不是这个价了。事实上，对于驱魔人来讲，特殊封诡珠更有用，可也更容易获得，相反普通的封诡珠就比较麻烦。
    而且对于求生者来讲，基本都只要普通封诡珠，所以交易的价值也比较高。专门交易特殊封诡珠的求生者，徐阳不是第一个，但全部加起来一共也没几个。
    要么是想要试试，特殊封诡珠能否有用，结果失败了。要么也是想要研究诡，同样也没有成功，所以才会出现交易封诡珠时，特意提到不要有特殊封诡珠这种情况出现。

第378章 算计
    “成交。”徐阳说道。
    这还真是容易，所需要付出的代价，远比他想象中的要少。
    诡画符而已，因为要给父母准备，另外还要送人，徐阳准备了不少。自己制作，成功率几乎是百分之百，很少出现损耗的情况。
    可以说，这几乎是白捡，难怪求生者们，都喜欢跟驱魔人进行交易。
    “这是三颗封诡珠。”灰月直接拿出特殊封诡珠，上面刻画着常人看不懂的诡，“你想要研究，正好这三颗封诡珠的诡，稍微有些差别，效果却是一样，或许对你研究更有用。”
    “好的，真是谢谢你，灰月。”徐阳感激道，这种情况当然最好。
    此时徐阳也将诡画符拿出来，数量全对，交给灰月。
    灰月接过手后，也稍微看了一下，也不知道是怎么辨别的，总之也露出满意之色，想了下又说道：“如果你只是想换特殊封诡珠的话，那卡片你收起来吧，以后有机会再使用。”
    这东西，是在需要帮忙，或者徐阳这样想要交易时，可以在驱魔人组织分部成功进行。如果是驱魔人组织分部的人，完成这次交易，那么卡片当然会被收回来。
    灰月也一样，他也可以将卡片收回来，但不收回来也没关系，等于再将卡片送出去而已。
    徐阳闻言点头，将卡片重新收好。
    这样他此行的目的，已经算达到了，接下来就是设置传送点的问题而已。
    荒废小镇就算了，那里有些不正常，哪怕已经察觉不到诡异气息，可正因为这样，才可能更危险。
    徐阳想了下，这个城市倒是不错，而且还有驱魔人组织分部坐镇，可能有诡异存在，但传送过来卷入进去的可能性很小。
    反而是其他地方比较难说，徐阳想了下，便有了决定。
    接下来徐阳又跟灰月谈了一阵，便告辞离开，这次出行有些顺利，除了地下城诡异的情况，让徐阳稍微有些介怀。
    不过这些暂时弄不懂，徐阳将事情记住，并未一直纠结，以后有机会，肯定调查清楚情况。
    至于现在，还是按照原计划，寻找合适的传送点，然后回去研究特殊封诡珠。
    本来徐阳就觉得这个城市不错，那么只要找到一个比较僻静的地方就好。
    事实证明，诡异的出现，并不会受人数所影响。可能会在人多的地方爆发，也可能出现在没人的地方，这并不是判断的标准。
    人少僻静，才不容易招惹麻烦。
    运气不好的时候，小概率事件也会发生，但总比弃疗要好。
    徐阳大致寻找了一下，很快便找到个合适的地方，原本徐阳的E级普通权限，拆分成三个F级权限，分别用去购买了诡异世界往返卷、限制传送地点，现在也只剩下一个。
    限制传送地点其实算是亏的，不过有了传送点后，问题就不大。
    第一个传送点，只要F级普通权限就可以，至于第二个就需要E级普通权限，第三个更是需要D级普通权限。
    哪怕是序列千百的求生者，也只是不需要购买诡异世界往返卷而已，传送点也一样要用权限去设置。
    不过差别还是很大的，诡异世界往返卷每一份，都是权限消耗，而且还有时间限制。
    徐阳觉得，如果有机会的话，最好能够进入序列前百，减免这方面的消耗。
    按理说，他应该很有机会才对，毕竟掌握了一个基础权限，哪怕没能获得足够多的普通权限，基础权限上去了，也能够获得提升。
    传送地点设置好后，徐阳的普通权限，算是消耗殆尽了，不过基础权限还留着，基础权限现在都已经是D级了。
    而且就算没有解决诡异事件，只要时间到了，也会升级。
    所以就算用掉后，也不会消失，只是重新掉回F级，可徐阳还是觉得先不要使用，除非是必要的情况下。
    不然，就让基础权限继续升级。
    此行的目的，已经全部达成，徐阳也没打算继续逗留。哪怕诡异世界往返卷的时间还没到，可继续待在这里，也只是浪费时间。
    徐阳对自身的任务间隔期，可不敢抱太大的指望。
    临走前，徐阳又去见了灰月，现在也算认识了，多个朋友多条路，再说以后有机会的话，徐阳也想要跟对方继续交易。
    灰月还在调查荒废小镇的情况，毕竟那个地方放着，总让人觉得有问题，指不定哪天就爆发了。
    目前还没有这迹象，所以只是出于小心的调查，并未真正在这上面发力。
    因为不清楚，当初到底出现了什么样的诡异，又是被什么人解决的，所以很多事情都想不明白，从痕迹上也难以判断。
    徐阳倒是知道当初的诡异是怎么回事，又是谁解决的，可考虑之后，还是决定不暴露比较好。
    不过他也比较在意，现在传送点设置在这里，荒废小镇也不算太远，有什么消息的话，应该可以知道，以后稍微留意便是。
    灰月知道徐阳的告辞，是准备回到原世界去了，也没多说什么。
    谈话结束后，徐阳便离开，直接回到原世界。
    再次回到家里，徐阳先查看一下时间，现在他对这点十分敏感。看样子，原世界只过去半天而已。
    徐阳先回家里一趟，本来就答应父母，在家里住了一天后，徐阳便乘车前往特置组。
    这是徐阳考虑之后，最合适的地方了。
    其他地方都不安全，包括他翔和小区的那个商品房，楼上不谈了，楼下可是有诡异存在。
    因为接下来，徐阳打算研究一下特殊封诡珠上的诡，尝试进行创作，看看是否能够研究出新的诡画符来。
    这存在一定的风险，对徐阳以及对附近的人都一样。
    整个青阳市，恐怕只有特置组是比较合适的地方，真出什么状况，波及到附近，特置组的人处理起来也有经验，不会像其他普通人那样出事。
    其实在诡异世界，可能会更合适一点，有不少地方根本就不住人。
    问题是诡异世界，诡异侵蚀的情况比原世界严重许多，在那里尝试风险太大了，给人一种肯定会遇到危险的感觉。
    所以徐阳才没有选择诡异世界，而是回到原世界研究。
    徐阳想过许多地方后，最终还是觉得，特置组这边最稳妥。而且，真遇到什么情况，他也在那里。
    特置组成员，不仅仅是应付诡异上，多少有些经验，最重要的还是愿意配合他的指挥。
    更何况还有江旭，徐阳一直觉得，这人要是成为求生者的话，应该不会很差，新手任务这种福利局里，获得特殊诡异道具的可能性很大。
    而特殊诡异道具，是诡者称号的关键所在，完成的特殊诡异道具，才能够封印诡异，从而进行诡者称号的考验。
    哪怕获得诡者称号，成为所谓的顶级求生者，其实也只是普通求生者范畴，获得权限的特殊名单序列号求生者，才算触及诡异游戏核心。
    可是很显然，能够封印诡异的顶级求生者，是求生者里的中坚力量。
    甚至徐阳现在觉得，顶级求生者才属于正常的，特殊名单反而不大正常。
    徐阳是封印地下城之心，所谓的能量核心，才获得了权限，成为特殊名单上的序列求生者。
    可后来的情况，让徐阳明白，这并不是唯一途径。更多的序列求生者，是窃取了零号遗留的权限，才成为序列求生者，并借此提升序列号。
    目前对于零号的身份，徐阳很怀疑，尤其根据系统信息，在某些特殊情况下，他能够获得零号的身份。
    再加上穿越时间，徐阳甚至觉得，所谓零号留下来的封印，会不会就是他的杰作。
    正因为明白有人会窃取权限，才会有征召任务的出现，而且还指定他来进行，就是为了让他获得所谓的根源印记。
    可这不是什么好东西，而是时间诅咒。
    这也是徐阳怀疑，未来是否成为傀儡的原因，可听到别墅僵尸说得话，徐阳又觉得，这可能就是所谓的迷失时间当中。
    一切都成为可怕的轮。
    未来的他，算计过去的他，现在的他正在重复这个过程，最终也会变成那个样子。
    包括现在，徐阳想要提升能力，用来应付更多的情况，可能也是在未来的算计当中。
    真是这样，那么其他的遗留，又是什么？
    根源性诅咒之物，为了防止被窃取权限，导致封印破坏，留下的反制手段。尽管这个原因，徐阳很怀疑。
    可如果真是未来的他，那么也该知道，肯定有无数求生者，会窃取遗留封印中的权限。
    那么为什么没有反制手段，还是说，这是故意让其他求生者，能够窃取权限。
    这里面有什么算计，徐阳不清楚。
    因为一切都建立在，未来的他就是零号这件事情上，可如果不是呢，或许零号另有其人。
    可无论如何，这里面都充满了算计，各种利用。
    所以提升自身能力，才会迫在眉睫，哪怕这也在算计当中，那也总比坐以待毙要好。

第379章 以防万一
    “白羊顾问，你打算过来？”叶鹏有些惊喜的说道。
    原本还以为，白羊顾问对他不满意，结果又接到了电话。这本来就让叶鹏很高兴，听到白羊顾问的话后，就更是惊喜了。
    徐阳要过去特置组，当然要提前打招呼，不过这次就没必要找江旭了，前面是关系求生者，必须江旭这个分部队长处理。
    至于这次，则不用那么麻烦，只是让叶鹏处理一下就行。
    此时打电话，听到叶鹏的惊呼后，也是有些无语的说道：“不用这样一惊一乍，我有些事情需要个比较稳妥的环境，我记得总部顾问，有权使用特置组分部的地方，现在就是提前打招呼而已，你晚点帮我告诉江旭队长就行。”
    “我知道了，白羊顾问你什么时候过来？”叶鹏立即问道。
    “我现在已经在路上了，很快就到。”徐阳说道。
    真不愧是白羊顾问，这效率不是一般的快，叶鹏赞叹一声，应道：“好的，我这就安排，保证白羊顾问来了以后，就能够用到地方。”
    “嗯，我知道特置组里有些人，是住在宿舍里的，尽量帮我找个安静的地方。”徐阳说道。
    “保证完成任务。”叶鹏应道。
    徐阳没有多说什么，这叶鹏总是刷新他的印象，原本也是挺稳重的人，可接触得越多就越觉得，叶鹏有些中二。
    不过对于他交代的事情，总是很重视，会尽力去做，所以一些事情徐阳也会找叶鹏帮忙，算是特置组里比较熟悉的成员。
    此时挂断电话后，叶鹏也立即开始安排，按照白羊顾问的要求进行。
    这个情况有点像是白羊顾问打算住进来，可是一件大事，首先肯定要告诉队长江旭。而没有意外，江旭也是让叶鹏尽快安排，特置组分部的人都要配合。
    骆小晴加入特置组还不到一天，对于特置组分部也比较好奇，正好也在特置组里。
    发现情况后，骆小晴便好奇的询问，得知那位白羊顾问，似乎打算暂时住进来，不同于其他人的高兴，骆小晴反而有些担心。
    这该不会是周挺大哥家里的诡异，出了什么问题，连白羊顾问都要躲避，所以才要到这里暂住的？
    徐阳来到特置组分部时，便看到众人迎接，徐阳对此不是很在意，回应了众人的招呼后，便找到叶鹏问道：“叶鹏，我要的房间准备好了吗？”
    “准备好了，我这就带你过去。”叶鹏点头说道，就朝着楼梯的方向走去。
    徐阳跟上，而其他人也没有继续打扰，而是继续办自己的事情。只有骆小晴，悄悄的跟上来。
    事实上，徐阳早注意到骆小晴，看到这个情况，大致可以判断出，江旭真的吧骆小晴哄到特置组分部里来了。
    不过加入特置组，对于骆小晴而言，算是利大于弊吧，她这种冒失莽撞的性格，有点约束才比较好。
    而且无论是求生者，还是普通人，面对诡异时，情报信息是最重要的。一些新人求生者，面对诡异时，甚至还不如特置组中的普通人成员。
    从刚开始，徐阳便发现骆小晴心事重重，现在还跟过来，肯定有着什么原因，徐阳直接问道：“你特意跟过来，应该有事想说吧？”
    “白羊顾问。”骆小晴点头道，现在知道对方是求生者中的前辈，她还是露出几分谦虚请教的模样，“你要搬到这里，是因为周挺大哥家的事情变得麻烦吗？”
    骆小晴心中，周挺是个蛮不错的人，她不希望对方出事。可更重要的是，她家就住在那附近，出问题的话，可能对她父母也有危险。
    正因为如此，她才忍不住询问。
    “周挺家的诡异。”徐阳闻言摇头，既然现在谈到，那么顺便提醒一下对方也好，“我是因为其他事情，所以需要比较稳妥的环境，跟周挺家的诡异无关。目前看来，那个诡异什么危险，也不会扩散，你也不要去刺激，免得让事情变得麻烦。”
    “可周挺大哥，每天都跟异灵相处。”骆小晴有些迟疑道。
    “这没什么，有些异灵对人并没有恶意。”徐阳说道。
    “真的吗？”骆小晴有些将信将疑。
    徐阳点头，这点没有人比他更懂了，尽管这类情况出现的概率很低，但确实真实存在。
    这些都不是重点，重点是骆小晴不要乱来，哪怕是对人没什么恶意的异灵，触发了什么死亡机制，异灵也会杀人，这是诡异的规则，必须遵守。
    不管怎么说，事情都没有变糟糕，这让骆小晴松了口气。可她还是觉得，继续待在那里不合适，可惜父母讨论后还是决定暂时不搬家。
    这里面有很多她不理解的因素，在骆小晴看来，无论什么原因，搬走才是最安全的，可决定这件事的却不是她，而是骆斌和黄雅晴，她只能提提意见。
    骆小晴问到想知道的事情，可也继续跟着，她突然又有些好奇，白羊顾问来这里打算做什么了。
    而且比起跟特置组的成员，白羊顾问作为顶级求生者，肯定有着许多经验心得，能够知道的话，也肯定是好事一件。
    此时，徐阳在叶鹏的带领下，很快来到一个房间门口。
    徐阳看了下位置，正好是在最内测，而且从各个房间的情况看，其他人住的房间都不算靠近，徐阳对于这个房间的位置还是比较满意的。
    至于房间里，特置组的宿舍房都差不多。
    “对了，最近几天，特置组当值的有多少人，晚上有多少人住这里？”徐阳询问道。
    “白天当值的有五人，晚上的话，有八个人住这里。”叶鹏回答道。
    “这几天让他们小心点，我要进行些实验，可能会有麻烦。”徐阳说道，又拿出一些诡画符来，看了旁边的骆小晴一眼。
    “给我的？”骆小晴很意外的样子。
    不过这东西也就对她这样的新人求生者而言，比较珍贵，可对于顶级求生者这样的大佬来讲，却不算什么了。
    难道是见面礼？
    骆小晴很欣喜，果然跟过来是有好处的，她看错白羊顾问了，原本以为是个高冷的人，可看他跟其他人的相处，明明不是那样。
    现在看来，还是一个会关照晚辈的人，当然也可能是觉得，举报她所以心里有点过意不去。
    这么多诡画符，可是一笔小财富，骆小晴目光发亮，已经准备伸手去接了。
    “不是。”徐阳却是摇头，看着楼梯的方向说道：“你该下去温习功课了，尽快掌握情报信息，才能够让你在以后的任务中，更有机会活下来。”
    这对于求生者而言，确实是不可或缺的功课，哪怕是徐阳，现在有时间也会查阅资料，尽可能多的了解诡异相关的信息。
    至于骆小晴学生的身份，徐阳觉得可以可无，不过多掌握一些知识也是没错，说不定什么时候就能派上用场。
    所以骆小晴应该更加努力才对，不该这样浪费时间。
    这本来是良苦用心的一番话，可骆小晴有种故意支开她的感觉，再看那些诡画符，难道只是拿出来炫耀？
    那样格局未免太低了吧。
    可如果不是给她的，难道是打算给叶鹏，这也不对，叶鹏只是普通人，哪怕也碰见不少诡异事件，可是普通人就是普通人。
    没有诡异积分，是用不了诡异道具的，哪怕诡画符使用时消耗很少。
    这点骆小晴是知道的，反而是当初的徐阳，完全不知道使用诡画符需要消耗诡异积分，甚至觉得诡异积分只是用来购买道具而已。
    因为当时徐阳使用的诡异道具，只有变异诡笔和诡画符，而变异诡笔因为是特殊诡异道具的缘故，不用额外消耗。
    而初级诡画符，有个初级诡异体质就不用消耗诡异积分了，而恰好徐阳新手任务后，就获得了初级诡异体质。
    这些骆小晴不知道，再说即便是知道，新人时期不懂很正常，现在都是顶级求生者的大佬，不可能不知道这些。
    所以骆小晴有些郁闷，看了下，果然不是给她的，她也没厚着脸皮去要。明显要把她支开，她也没有死缠烂打，识趣的离开。
    徐阳看着骆小晴的背影，微微点头，看样子对方还是有成长的。
    而等到骆小晴离开后，徐阳才将诡画符递给叶鹏，说道：“这些诡画符，你自己拿几张，剩下的都交给江旭队长，怎么用我已经写在纸上，必要的时候让他处理。”
    “我们普通人也能够使用诡画符？”叶鹏有些意外的样子。
    “可以，具体方法你看纸上的说明。”徐阳说道。
    叶鹏接过东西，也是有些激动，如果他们也能够使用诡画符，那么以后处理诡异事件时，安全性也会大很多。
    “灿不在，有什么情况的话，你们就找骆小晴吧，不管怎么说她也是个求生者。”徐阳说道，所以刚才拿出诡画符，没有等到骆小晴离开才拿出来。
    不过江旭的话，应该比骆小晴更靠谱。
    叶鹏看到徐阳这样谨慎，也是有些紧张，问道：“白羊顾问，难道会有什么事情发生？”
    “以防万一而已。”徐阳摇头说道，借了这个地方，自然也要考虑其他人的安全。
    只希望研究能够顺顺利利的，别出现什么问题。

第380章 研究
    这边交代完事情，徐阳便进到房间里。
    首先拿出特殊封诡珠，这个是研究的重点，当初他也只是看到艾薇使用，注意到上面刻画诡，但也只看到部分而已。
    现在从灰月那，交易得到三颗特殊封诡珠，才能够仔细研究。
    这时候，徐阳注意到，特殊封诡珠上的诡，有着些许不同。其中只有一颗，跟当初艾薇使用时，他注意到的诡比较接近。
    话虽如此，可诡的意思大致相同，都是封印。
    异灵字便是这点比较麻烦，同样的意思，看起来却不一样，很难照样画葫芦。现在看得懂还好，当初在新英学校午夜食堂，异灵厨师给的牌子，难点就在于看不懂，又无法跟之前进行参考。
    不过徐阳现在掌握的，也只是异灵语言字基础，过深的诡，他同样看不懂。比如诡画符，他就有部分看得明白，部分又完全不知道意思的。
    特殊封诡珠也是一样，上面刻画的诡，有部分他也看得很迷惑。
    如果不能弄清楚，这部分诡的意思，该如何搭配，就没办法制作出有用的诡画符了。
    原本能够成功，是因为制作图示，这东西像是对诡造成影响，让人制作时有一定的成功率。
    徐阳是因为制作图示、变异诡笔，才能够达到几乎百分百的成功率。
    如果没有制作图示的话，十次里面至少要失败九次，能够成功一次都是运气。这情况，跟异灵菜谱有点类似，如果没有菜谱的话，哪怕已经完全熟悉该怎么做了，也没办法做出正确的异灵料理。
    应该是东西本身，就属于诡异道具，影响着制作。
    现在徐阳想要研究，尝试新诡画符的制作，等于没有这类诡异道具的辅助。
    这样一来，就存在着风险，成功、失败都可能导致不确定的情况发生。所以徐阳才特意来到这边，特置组的地方，确实要更加稳妥。
    而且以防万一，也将一些诡画符交给叶鹏，让他也带给江旭。这样一来，即便发生什么状况，特置组分部的成员也能够稍微应付一下。
    徐阳观察着特殊封诡珠，心里产生一个想法，如果按照特殊封诡珠的诡，制作一张封印符，是否能够有用。
    这样一来，即便没有特殊诡异道具，无法获得诡者称号的求生者，也能够完成封印。
    可很快，徐阳便打消了这个想法。
    特殊封诡珠能够封印异灵，不只是诡的力量，同时也是借助了封诡珠。这东西，本来就对封印异灵有用，就连特殊诡异道具，封印到一定程度，达到极限时，也能够用封诡珠扩展界限。
    只是诡，或许可以封印异灵，但符纸却无法容纳异灵，很容易就被破开封印。可能一封印完成，马上就被挣脱，那么这种封印将没有任何意义。
    果然还是从研究入手，想其他可能使用的诡画符。
    从诡画符的情况上看，一些特殊意义的诡词汇，是能够起到作用的。
    比如驱诡符的退散，引诡符的招来，便是这种情况。
    驱诡符、引诡符都只是初级诡画符而已，可高级诡画符的情况也差不多。
    血符是承体，敛息符是隐遁，破障符是灵视，定身符是震慑。
    其实都不难理解，问题是这些诡画符，真要说得话，有无数词汇可以表示它们的作用。可偏偏，其他的就不行，只有这种对应的诡词汇才能够发挥作用。
    所以找到对应的诡词汇，是关键所在。
    另一个关键，就是那部分看不懂的诡图案，即便徐阳已经掌握了异灵语言字基础，可这部分诡却还是看不懂。
    不过这不要紧，徐阳有个帮手。
    他是看不懂，可张玲不一样，徐阳想了下，先将这部分图给抄下来。
    现在还不清楚这诡图案的作用，所以要尽量谨慎，徐阳用普通的笔和纸，将其描绘抄录。
    这没了变异诡笔的帮助，真的只能靠自己，描绘抄录也不容易。
    其实直接把实物，给张玲看也可以，但徐阳又觉得不大合适，身为异灵的张玲，可能会对这些东西感到排斥。
    这点徐阳必须考虑在内，为了某些目的，而让人接触排斥甚至可能是厌恶的东西，这不是朋友所为。
    麻烦点抄录下来，事情就好办许多了。
    可能是制作诡画符已经有了经验，现在就算没有变异诡笔的帮助，他自己画下来，也不觉得太难，也没有出现偏差。
    而徐阳制作时，也是尽量的保持谨慎，尽管是用普通的笔和纸，可毕竟是诡，可能会出现什么意外。
    好在担心的情况没有发生，没多久，徐阳便将几个看不懂的诡图案画下来。
    徐阳又写了封信，一起放入异常诡泥空间里。
    现在其实已经可以跟张玲说话聊天了，可张玲还是比较喜欢书信模式，而且张玲感觉像是个宅女异灵一样，明明可以出来，却一直带在异常诡泥里面。
    如果是在家里，张玲还可能出来，这还是之前徐阳诚意邀请，才让对方答应的。
    而到了外面，张玲一点出来的想法都没有，就算徐阳邀请，也直接拒绝掉。
    从前面的情况看，张玲就算离开异常诡泥，也不会有影响，她就是单纯的不喜欢出来而已。
    可能是收到张雅的影响，可性格已经不同，这情况让徐阳有些弄不懂。
    所以目前大多数情况，还是用书信交流，偶尔徐阳会用说的，张玲也能够听得见，这种情况下一般不会得到什么回复。
    反而是书信交流，张玲一般都会回信。
    果然，这次也是一样，徐阳很快得到回信，打开看了之后，陷入一阵沉思。
    张玲对于这些诡图案，自然认得，也愿意告诉徐阳，回信中讲解了一下情况。
    可这就产生一些问题了，明明每个字都认得，组合一起却不明白意思了。徐阳苦笑，事实上，张玲的回信已经尽量避免他看不懂的字。
    这是几次写信交流后，就察觉到的情况。
    毕竟徐阳掌握的只是比较基础的部分，对于诡，算是个半盲。
    张玲发现这点后，有时候会直接用涂画来表达意思，这样看上去，回信上偶尔会出现图案之类的，很有趣的样子。
    可徐阳要猜图案的意思，一些简单易懂的倒还好，现在这种情况，徐阳就不大明白了。
    很显然，张玲并没有现身解释得想法，所以只是回信。
    徐阳只能慢慢理解了，无论是特殊封诡珠，还是诡画符，每一笔刻画都至关重要。
    这看不懂的部分，如果不清楚的话，很容易出现问题。现在有着张玲的解释，徐阳稍微知道一些，可还是很懵懂。
    徐阳没有冒然行动，而是先研究着，不断对照张玲的解释，慢慢的，还真的有所发现。
    这看不懂的诡，应该是起到激发诡异能量的作用。
    诡异能量，甚至可以制定规则，形成诡异。可这需要的诡异能量很大，这诡图案，只能激发很小的诡异能量。
    然后才借此延伸，根据下面的诡，来形成不同的力量。
    退散形成驱逐的力量，将异灵暂时驱逐离开，而招来则形成吸引的力量，让异灵主动靠近。
    因为诡异能量很小，所以效果不大，一些异灵可能抵御这种力量。
    而且因为激发诡异能量的缘故，所以会产生诡异气息波动，有可能被感应到。从这种情况看，诡异道具应该也都是具备诡异能量，这其实也很正常。
    “如果是这样的话，那么激发诡异能量的诡，照抄应该可以，关键是下面的诡，才决定了诡画符的作用。”徐阳暗道一声。
    激发诡异能量的诡，现在一共有几种，不过问题不大，参考一下诡画符的部分应该可行。
    关键是诡画符的作用，徐阳想要研究出新的诡画符。
    这个就要好好的思考，逐步试验才行，徐阳想了下，还是要有个目标，大致方向确定，才能够尝试制作。
    这不是随便写写，就可以办到的，范围太广，反而浪费时间。
    不如先决定，要研究哪种诡画符，再根据它的作用，思考其延伸的诡词汇。这些诡词汇里，可能只有一个有用。
    比如驱诡符，只有退散，更直白点的驱逐反而不行。
    一个个的尝试，这样会消耗很多符纸，但最后还是很有希望成功。总比原本，什么都不知道要好，目前至少还有希望。
    问题是，要制定一个房间，选择哪个比较好？
    徐阳陷入沉思，本来想要制作新的诡画符，便是想要借此提升自己的能力，至少这新的诡画符，是可以在以后面对诡异时，帮到自己的。
    不然的话，就算研究出来，也没有多大意义。
    同时，也不能太离谱，将目标定得太高，比如杀死异灵之类的，根本不可能办到。
    这般考量下，徐阳思索一阵，心中也有了决定。

第381章 提前熟悉
    既不能太超纲，又能够在诡异事件中起到作用。
    徐阳首先想到的，便是类似破障符，这是目前所有诡画符，对他本身帮助最大的。
    其他诡画符也很有用，但更多的是配合血符，给其他人使用。真正对徐阳有用的，只有敛息符、破障符两种，其中破障符使用得最多。
    破障符主要作用，是识破异灵伪装，当异灵使用感官扭曲的能力，在六感上都进行欺骗时，使用破障符将更可能发现。
    提升诡异气息感应，反而是附带的作用，结果徐阳要更重视。
    只要存在诡异能量，便有诡异气息波动，直到现在，徐阳最担心的都是无法感应到诡异气息存在。
    有些诡异的隐蔽性太强了，这造成了许多麻烦。
    如果有专门，提升感应诡异气息的诡画符，可能会比破障符更有用。而且，这属于比较正常的诡画符，并不会超纲，应该能够成功制作出来。
    确定了方向后，接下来就简单许多了，从效果来推测对于的诡词汇。
    此时结合其他几种诡画符的情况，徐阳很快想到几个词汇，比如灵感、灵觉、气感之类的。
    这种可能对应的词汇数不胜数，不知道哪个才能够成为正确的诡词汇，这个只能一个个的尝试。
    徐阳已经做好浪费许多诡异符纸的准备，好在这东西比较便宜，而有着变异诡笔的他，也只需要消耗诡异符纸而已。
    希望这种尝试，失败只是耗费掉材料，不要有什么其他问题出现。
    徐阳开始实验，先从灵感开始，几种不懂得激发诡，也要试一下，就算诡词汇可以使用，也可能要对应的激发诡才行。
    目前徐阳所看到的激发诡，初级诡画符有一种，高级诡画符两种，特殊封诡珠上也有两种。
    一共五种激发诡，这就是说，每个诡词汇，他都要试五遍才行。
    这样一来消耗就更多了，可只要能够制作成功，那么这些消耗就是值得的。
    问题是，从情况上看，激发诡不只是这些，说不定需要的激发诡正好是他所不知道的。
    希望别是这样，总之想到的词汇，都试试看。
    最后还不行的话，就尝试别的方向，实在不行也没办法。
    毕竟研发新诡画符这种事太难了，这么多求生者，未必没有试过。
    徐阳尽量放松心态，急于求成，反而会心浮气躁，更难制作成功。毕竟就算正确的制作方式，也可能制作失败，可不能在这上面出错。
    江旭已经从叶鹏那拿到诡画符，并且看到类似说明书的纸，脸上也充满了意外之色。
    不过比起广昌市的杨恒，江旭只是惊讶一下后，很快又释然了。
    因为江旭早知道，白羊顾问有能够让普通人也可以使用诡画符的能力，毕竟白羊顾问的父母身为普通人，却也能够使用诡画符。
    正因为如此，当初遭遇木偶异灵袭击时，白羊顾问的父亲徐雄才没有出事。
    江旭对此确实好奇，要是能够普及的话，那无疑能让各个城市的特置组分部，都拥有更好的应付手段，安全性大幅度提升。
    可是应该是很难普及的情况，要不然早就做了，不会还是现在这样。
    所以关于徐雄、林雅的情况，江旭也做了秘密档案，只有总部的人才能够查阅，免得为此给白羊顾问带来麻烦。
    现在才知道，能够做到这点，是因为血符这种东西。
    关于诡画符，江旭也知道相应的情报，但也只有驱诡符、引诡符两种诡画符而已。
    现在却还有血符、敛息符、破障符、定身符四种，江旭也谈不上太惊讶，或者应该说，早就觉得诡画符的种类不会那么单一。
    以后就算冒出新的诡画符出来，也不用大惊小怪。
    可目前而言，还是要注意的，江旭想了下说道：“叶鹏，这些诡画符，白羊顾问交给我们，是对我们的信任，我们也要注意点，不要给白羊顾问惹麻烦。”
    “我知道的，老大。”叶鹏点头道。
    “其他的倒还好，这血符不能轻易暴露。”江旭说道。
    叶鹏也知道，这确实是关键，而且是他们能够使用诡画符的核心。要是没有了血符，其他的诡画符再好，也只有求生者才能够使用，他们也只能看着干瞪眼。
    不过现在这样说，很显然老大还有着其他想法，叶鹏便问道：“老大你有什么指示？”
    “白羊顾问把这些诡画符拿出来，还特意嘱咐了你，很可能会有什么事情发生。”江旭沉吟道。
    “我也这样觉得，现在灿不在，白羊顾问说有什么情况，可以先找骆小晴，不管怎么说她也是求生者。”叶鹏点头道。
    “白羊顾问说得没错，哪怕小晴才成为求生者不久，但比起普通人，面对诡异时确实更有优势。”江旭点头道，沉吟片刻后，又道：“先将血符拿掉，将其他诡画符都拿去，让其他人认识一下。”
    “老大的意识是，先让他们熟悉其他诡画符的作用。”叶鹏问道。
    “没错，真要发生情况的话，才想着了解诡画符的作用，做出正确的反应，那时已经太晚了。不如现在，就让他们知道这些诡画符的作用，真出事也知道怎么办。”江旭点头道。
    特置组成员，都有着处理诡异事件的经验，尽管大多是调查、善后，很少真正面对诡异的。
    当初的捉迷藏诡异事件，已经算是比较危险的，调查的时候被卷入其中。
    可那时候，真正面对异灵威胁的，也没有几个人。所以别看叶鹏实际上有些逗比，但在处理诡异的经验上，其实比其他成员都要更好一些。
    “我明白了。”叶鹏这时候应道。
    其他诡画符，倒没什么，真正可能给白羊顾问带来麻烦的，应该只有血符。所以才将血符拿掉，而且血符的作用是本身，并不是应付诡异。
    可以让人临时拥有诡异体质，从而能够使用其他的诡画符。
    这个不用怎么熟悉，只要知道使用后，可以使用其他诡画符就足够了。一句话，就能够让人明白。
    相反，其他诡画符该如何使用，应付不同的情况，这个确实早点熟悉比较好。
    从白羊顾问特意做出安排的情况看，接下来有可能会有危险出现，当然也可能没有，白羊顾问恐怕也不能确定，以防万一才做出这种决定。
    可江旭觉得，既然存在这种可能，那么谨慎点总没错。
    暂时不透露血符，便不会给白羊顾问招惹麻烦，而其他诡画符提前让人熟悉，最为稳当。
    此时告知叶鹏后，江旭也没有不管这件事，而是跟叶鹏一起，将血符拿掉后，带着其他诡画符去找现在还在特置组分部里的其他成员。
    现在还在特置组分部里的成员，抛开江旭、叶鹏，以及新加入的骆小晴不谈，只有三个人。
    剩下的人，都正在外面办事，调查一些诡异传说。
    这是特置组的日常行动，两人一组进行调查，这只是常规调查而已，不会过份深入。一般结果都是假的，如果察觉不对劲，也不会继续深入，而是先报告。
    等到其他人过来支援，才会加深调查，但也会控制在一个程度上。
    真存在诡异，也不要刺激到它，更要小心不被卷入其中。这个度很难掌控，一般需要队长决定，等到调查确定，真的有诡异存在时，再根据情况判断。
    这个诡异属于什么程度，是否能够控制，特置组分部能否将其限制在某处。
    这些都会记录，然后报告给总部，而一旦发生意外情况，或者调查后判断是必须尽快解决时，就会申请总部尽快派人过来。
    一般属于什么级别的诡异事件，都是队长判断，可如果队长因为某些情况，无法做出判断时，其他成员也可以越级报告。
    比如当初的捉迷藏诡异事件，就是这类情况，队长江旭被诡异困住，是其他成员越级向总部求援。
    平常特置组分部成员，都在外调查，有些则会在分部里，查阅资料。少数情况，会大多数成员都待在分部里，一般都是发现棘手的诡异事件，放下其他情况，所有人都专心处理这件诡异事件。
    江旭、叶鹏带着诡画符过来，直接将还在分部里的所有人，都喊了过来，包括骆小晴也一样。
    “我这里有些诡画符，你们都看一下，顺便熟悉一下它的作用。”江旭说道。
    众人有些疑惑，可现在也没有询问，而是看着这些诡画符。
    “这些诡画符，我都没有见过？”骆小晴惊讶道，她只知道有驱诡符、引诡符两种而已，其他的却根本不知道。
    这好像是诡异商城里也没有的东西，正因为这样，她才会这样惊讶。
    看样子，应该是白羊顾问刚才拿出来的诡画符。
    其他人也是疑惑，他们对于求生者的诡异道具，也多少有些知道，其中最熟悉的，就是诡画符了，可也不知道驱诡符、引诡符之外的诡画符。

第382章 不正常
    “总之大家都熟悉一下，记住这些诡画符的作用。”江旭并没有解释那么多。
    众人闻言点头，都仔细的了解这些诡画符，并且设想在什么情况下，使用它们最为妥当。
    这些诡画符作用各不相同，对应着各种情况，如果他们也能够使用的话，要怎样才能合理的利用。
    “这些诡画符，效果都很不错，为什么商城里没有呢？”骆小晴有些疑惑。
    驱诡符、引诡符其实也不差，可总觉得差一些，如果再搭配这些新的诡画符，应付诡异的能力会更充足一些。
    敛息符可以让人隐藏，躲避异灵追杀。破障符可以识破异灵伪装，避免异灵躲藏在身边伺机袭击，那种情况下简直让人难以反应。
    定身符也有用处，在某些情况下，可以限制异灵行动，为自己争取逃跑的时间。
    如果商城里也有这些诡画符，那么即便是没有永久性诡异道具，求生者在面对诡异时也能拥有很高的生存能力。
    可惜并没有，要不是白羊顾问拿出来，让江旭队长拿给他们看，恐怕也不知道还有这样的诡画符。
    “现在大家每种诡画符，都拿一张，带在身上不要给别人。”江旭说道。
    “队长，这样有用吗？”骆小晴忍不住问道。
    使用诡异道具，要么拥有诡异体质，要么消耗诡异积分，这两者都是求生者才有。普通人无法使用诡异道具，哪怕是消耗最少的诡画符也一样。
    其他人则是有些猜测，他们都知道白羊顾问的父母，虽然是普通人，但也能够使用诡画符，很显然是白羊顾问有着某种办法。
    哪怕只是临时让普通人可以使用，也是很了不起的事情。
    这种办法是什么，队长现在应该是知道的，但出于某种顾虑才没告诉他们，只是让他们先熟悉这些诡画符，方便后面遇到情况时使用。
    普通人对于诡异道具，都充满好奇，更别说他们这种经常处理诡异事件的人了。
    可惜不是求生者，根本无法使用诡异道具，可这种无法逾越的天蛰被打破，他们也真的很想知道，使用诡异道具是什么感觉。
    不过也只是想想而已，事实上，还是尽量避免这种情况比较好。
    成为特置组成员后，他们都明白一个道理，每天平淡枯燥，调查诡异的结果是假的，才是好消息。
    真碰到诡异，刺激是刺激，但一不小心可是要出人命的。
    可能是他们，也可能是别人，无论如何都不是一个好消息。
    可惜现在诡异频发，众多虚假的诡异传闻中，总会出现一个真实的。
    骆小晴注意到众人的神情，有些疑惑，又有些猜测。
    看上去是队长江旭在安排，实际上应该是白羊顾问的主意，难道白羊顾问真的这样厉害，竟然能够让普通人也可以使用诡画符。
    这确实有些不可思议，但顶级求生者么，不是她这样的新人能够看得懂的。
    无论如何，同样身为特置组成员的她，也能够拿到诡画符，这就让骆小晴很满意了。驱诡符、引诡符不说，这三种在商城里没有的诡画符，应该也不便宜。
    骆小晴拿出手机，查看了一下。
    商城回收的价格不高，可这是正常情况，比如驱诡符抛开诡异徽章不说，也要100诡异积分一张，回收的话只剩下30诡异积分，连一半都没有。
    这样逆推的话，也可以看出这诡画符价值不低。
    作用也正如江旭队长说得一样，而且骆小晴注意到，这些诡画符都有强化的字眼，看样子本身也比正常的诡画符要更强一些。
    应该说，真不愧是白羊顾问拿出来的么。
    五张不同的诡画符，便是将近一千诡异积分了，而这里每个人都有。
    骆小晴想了下自己拿寒酸的诡异积分，也是忍不住感慨，果然是顶级求生者，真是财大气粗，几千诡异积分随手花出去，眼都不眨一下。
    事实上这点骆小晴是想错了，对于顶级求生者而言，几千诡异积分也不算小数目。而徐阳只是购买了诡异符纸，自己进行制作，几乎百分百的成功率，成本要小很多。
    这些骆小晴都不知道，看到白羊顾问这个样子，心中也充满向往，希望有一天也能够达到这种程度。
    “有没有用，到时候就知道了。”江旭这时候回答骆小晴的话，接着又摇摇头，“不过我希望，不需要用到。”
    “白羊顾问说了，只是以防万一而已，他应该也觉得，不大可能出事。”叶鹏在一旁说道。
    “希望如此。”江旭点头。
    这很可能，与白羊顾问突然要特置组分部安排一个房间的事情有关，即便如此，他们也要尽量配合。
    毕竟，特置组分部这边确实比较合适，真的出事，也不会波及到无辜的人。
    至于特置组分部的人，本来就是处理这些的，所以江旭便是猜到一些情况，对于徐阳的做法也没有意见，相反还很认可。
    只是心中还是有些担心，才尽量做出安排。
    这时候他倒没有让其他人离开，毕竟真发生情况，可能白羊顾问也需要人手帮忙，这或许也是白羊顾问来特置组分部的原因之一。
    各种情况，江旭都要考虑清楚，做出比较正确的判断。
    此时江旭也没再多说，看到诡画符，众人就该知道小心，会更加谨慎起来。现在这种程度刚好，要是再说，可能会让他们变得紧张，反而不妥当。
    江旭回到自己的办公桌去，就当刚才的事情，是一个小插曲，不用将所有心思都放在上面。
    小心谨慎点就是了，一些工作还是要照常处理。
    其他人看到江旭这个样子，也多少感到安心，原本还有些担心，现在也不那么紧张了。只是该有的谨慎，也没有变得松懈。
    骆小晴看到这情况，倒是没什么感觉，她才加入特置组，对于队长江旭没有太多了解，不过看样子，对方虽然是普通人，但也十分靠谱的样子。
    毕竟还未见到的，那位同为求生者的特置组成员灿，据说对这位江旭队长也十分信服。
    这也不奇怪，哪怕因为求生者，因为要进行诡异任务的缘故，不适合担任队长。
    但也完全可以弄成，正副两个队长，求生者成员在的时候拿主意，不在的时候再让普通人拿主意。
    这并不是看不起普通人，而是在面对诡异时，求生者确实更有应付的经验和能力。
    既然没有这样做，可能存在某种考量，但担任队长的人，一定要服众才行。而江旭便很好的做到这点，其他成员都信服，身为求生者的灿也一样。
    另外几个外援，哪怕不是特置组成员，但他们的意见也很重要，结果也没有人反对。
    从白羊顾问的态度上看，似乎也很看好江旭队长，这个队长的身份可以说实至名归。虽然只是普通人，但比起一些求生者来，也只是缺少应付诡异的能力而已。
    甚至有不少人觉得，如果江旭能够成为求生者，应该也能够达到顶级求生者的程度。
    只是这诡异游戏，不知道选人是什么机制，有点像是随机挑选。
    尽管大多数人，知道诡异游戏后，但避如蛇蝎，害怕被选中。可还是有些人，希望能够成为求生者的，可惜办不到。
    骆小晴才成为求生者，现在还是一个新人，真要说的话，遇到情况可能还不如特置组里的其他成员，更别说江旭队长了。
    别看骆小晴很莽撞的样子，可这点自知之明也是有的。
    这时候看着江旭，确实感觉到成熟的气质，难怪连白羊顾问都看好对方。
    嗯？
    骆小晴突然感觉有些不对劲，但哪里奇怪，她又说不出来。
    总觉得现在的江旭队长，给她一种很奇怪的感觉，明明看上去还是一样。
    这时候江旭似乎有所察觉，抬头朝着骆小晴的方向看了一眼后，便低下头，没有理会。
    骆小晴却浑身一寒，刚才江旭队长那一眼，让她心中一紧，有种被什么可怕的东西盯上的感觉。
    这不正常，骆小晴身为求生者，经历过新手任务。
    哪怕新书任务对于求生者而言，就是一个福利局，可也算正面接触过诡异。
    这感觉，立即让骆小晴觉得，恐怕真的有状况。
    再结合先前，江旭队长、叶鹏他们的话，这可不是随便说说的，而是转达了白羊顾问的想法。
    恐怕真的出事了，而且就在江旭队长身上？
    骆小晴看着江旭队长，却看不出什么，再看其他人的反应，似乎也没有发现，这一切似乎只是她的错觉。
    这让骆小晴有些迟疑，可心中还是感觉有些压抑，让她有些迟疑。
    这种情况下，该怎么办才好？
    突然，骆小晴想到了刚拿到的诡画符，不同于其他人，身为求生者的她，完全可以自己消耗诡异积分来使用。
    这样可能会是浪费，但骆小晴思考过后，还是决定使用。
    悄悄的使用破障符，立即朝着江旭队长那边望过去。

第384章 替换
    这不是江旭队长！
    骆小晴瞪大双眼，她看到的分明是一个陌生面孔，脸带幽光，一副阴冷的模样。
    异灵！？
    骆小晴一阵惊骇，明明不久前，那里还是江旭队长，现在看到的却是异灵？
    到底什么时候被替换的，真正的江旭队长又去了哪里？
    骆小晴强忍着情绪，刚才她已经引起注意，现在千万不能再被发现。
    这次要不是因为白羊顾问的破障符，恐怕也无法确定，可接下来该怎么做，骆小晴却有些迟疑。
    此时为了避免被察觉，也想要趁这机会，看下其他人有没有问题。
    好在其他人看上去，都很正常的样子，这让骆小晴松了口气，情况总算不至于太糟糕。
    骆小晴开始思索，该怎么处理眼前的局面。
    特置组这里，居然有异灵混进来了，哪怕现在坐在那里没有动静，也可能是屠杀前的宁静。
    再说，江旭队长到底怎么样了，骆小晴也有些担心。
    诡异任务的时候，她还有信息提示，可现在却完全摸瞎。骆小晴仔细思考后，决定先知会一下其他人，让大家也有所防备，也能商量该如何应付。
    特置组分部的成员，都是有着处理诡异事件经验的人，他们或许没有应付诡异的能力，但对于寻找诡异规则、生路，也有着一定的经验。
    骆小晴来到叶鹏身边，一边小心观察江旭那边的情况，一边小声说道：“叶鹏，你有没有发现队长有些不对劲。”
    “老大？”叶鹏有些疑惑，看过去一眼后，摇头道：“我觉得没什么问题啊。”
    “不是的，现在你看到的，不是真正的队长，他是异灵假扮的。”骆小晴小声说道，有些着急，可也没忘记控制语气。
    “不可能吧，刚才他还在跟我们说话，也一直没有离开过那里，怎么可能是异灵假扮的。”叶鹏有些不相信。
    从最开始拿到诡画符，再决定让所有人都熟悉下，让人拿好除血符外的其他诡画符。然后江旭就一直坐在那里，可以说从头到尾，就没有离开过视线。
    难道一开始就是异灵伪装，可叶鹏觉得不像，而要说中途被人替换掉，他们一直都在这里，不应该一点端倪都没发现。
    “是真的，我本来只是有些怀疑，犹豫之后还是使用了白羊顾问的破障符，看到的根本就不是队长，而是异灵。”骆小晴强控制着声音，她更加着急了。
    现在这样，恐怕根本没办法说服，明明她就已经用破障符发现了情况，可别人要是不相信的话，她也没办法。
    可惜普通人无法使用诡画符，不然的话，直接用破章符看一下便清楚了。
    现在要让人相信，真的太麻烦了，她完全不知道该怎么做才行。
    “破障符？”叶鹏闻言有些沉默。
    话说到这份上，他也重视起来，尽管听上去有些不可思议，但如果真的有诡异入侵，突然替换掉一个人而不被发现，也未必做不到。
    这些诡画符，都是白羊顾问给的，便是为了以防万一。现在很有可能，便是这个万一出现了。
    当然最谨慎的做法，便是他也查看一下。
    本来这东西就是为了出现情况时使用，骆小晴不管怎么说，都是一位求生者，她的话不能不重视。
    哪怕骆小晴年纪不大，可经历过诡异，就该知道有些玩笑不能乱开，应该不至于在这时候说谎。
    叶鹏心里有了决定，他与别人不同，除了那部分诡画符外，也拿着血符，更知道血符的作用。
    这时候隐晦的使用，既然老大可疑，那么就该小心点，免得被发现。
    骆小晴倒是注意到叶鹏的动作，看到他拿出诡画符时，还有些疑惑。因为普通人用不了这东西，可下一刻，骆小晴就有些意外了。
    因为这诡画符跟她之前拿到的，似乎有些不同，使用之后，叶鹏给她的感觉有些不一样了。
    而那诡画符使用之后，叶鹏也立即拿出新的诡画符来，这才是能够识破异灵伪装的破障符。
    叶鹏也注意到，原本没注意他们这边的老大，突然看了过来，那目光确实与往常有些不一样。
    不仅如此，此时老大更是起身，朝着他们这边走来。
    明明自己的动作很隐晦，没有被发现才对，叶鹏有些怀疑，甚至已经基本可以确定，老大真的出问题了。
    不过叶鹏还是继续使用破障符，骆小晴说得不大明白，他要看清楚到底是怎么回事。
    下一刻，叶鹏感觉视力得到某种强化，所看到的环境，给他一种极其压抑的感觉。而老大江旭，也根本不是原来的模样，而是一个陌生人的面孔，幽光阴冷，让人看着便有些惊粟。
    这时候对方已经快步接近，已经快来到面前，叶鹏脸色微变，毫不迟疑的使用驱诡符。
    这些诡画符的作用，他已经记住，在什么时候该用哪一种诡画符，算是了然于胸。
    眼前的情况下，其他诡画符没有多大作用，只有驱诡符能够帮得上忙。
    砰的一声。
    江旭整个人向后跌退，就像是被人猛地推开一样。
    最后撞到桌子，将桌子上的东西动撞翻了，人也倒在地上。
    驱诡符有用！
    叶鹏深呼吸一口气，这东西对人可没有作用，能够将其逼退，再次证明对方异灵的身份。
    居然真的不知道在什么时候，老大就被替换了。
    现在这个是异灵，那么老大江旭在哪？
    叶鹏心中有些着急，一般面对诡异的时候，人突然消失，可不是一个好消息。
    骆小晴则是瞪大眼睛，她还在惊讶于，为什么叶鹏能够使用诡画符，难道对方竟然也是求生者，只是隐藏起来没人知道。
    可是不应该啊，对方已经是特置组成员，在这种情况下，没有隐瞒的必要。
    这时候骆小晴想到刚才，叶鹏先使用过一张诡画符，恐怕答案就在上面。再联想其他人，也都被分了部分诡画符，并且要求先熟悉作用。
    看来真的是有某种办法，可以让普通人也能够使用诡画符，这应该还是那位白羊顾问的手笔。
    当然，现在也不是惊叹的时候。
    这动静，引起了其他人注意，他们还不清楚情况，只看到队长走过去，然后像是被推倒了，而做这件事的人恐怕是叶鹏。
    “叶鹏，你在做什么？”刘雪忍不住说道。
    哪怕白羊顾问出现后，叶鹏最崇拜的人，已经变成了白羊顾问，可对于队长江旭，叶鹏还是很信服，不应该做出这种事情才对。
    只是眼前一幕，又让人怀疑，难道是出了什么纠纷。无论如何，都要阻止才行，至少要先弄清楚这到底是怎么回事。
    毕竟事出突然，之前也只有骆小晴一人发现，正常情况下，其他人也不会马上联想到诡异上面去。
    哪怕身为特置组分部成员，处理善后过不少诡异事件，对此有些敏感，但也不会任何事情，马上就想到是诡异造成的。
    精神长时间处于紧绷，凡事都太过敏感，很容易人就会撑不住。
    “他不是队长，你们小心点。”叶鹏立即说道。
    众人一惊，已经意识到情况，哪怕不会凡事立即联想到诡异，但只要是类似警告的话，都会马上戒备起来。
    这时候他们看向队长，确实发现有些奇怪。
    明明是撞翻桌子倒在地上，正常人应该有点反应才对，可队长却是满脸冷漠。
    如果说队长会忍着疼痛，尽量表现得正常点，也不会让人觉得奇怪。可现在这样一字不说，冷漠着脸的模样，实在令人觉得奇怪。
    江旭没有说话，起身后立即朝着叶鹏冲过去。
    刚才的驱诡符，显然只能够将其逼退一阵，现在已经失效了。
    “我来。”骆小晴此时说道，她也使用驱诡符。
    结果江旭再次被弹开，摔在了地上，直到这时候，所有人才明白怎么回事。
    他们都知道诡画符的作用，所以哪怕是眼里看到的，这个队长只是神情有些不同，模样还是与往日一样，但都可以肯定，这个并不是队长江旭，而是异灵伪装的。
    队长现在是什么情况，众人都有些担心。
    可目前最重要的，是如何应付眼前的异灵，潜伏进来不会没有目的，一般异灵都是为了杀人，目标恐怕就是他们。
    诡异居然找上门来，直接出现在特置组分部里，这点是所有人都感到意外的。
    可是，又都有着心理预备，原本就觉得可能会出现这类情况，特置组分部的地址才会选择偏僻的地方。
    现在最重要的是，该怎么处理才行，凭他们恐怕无法正面应付诡异，更何况还是什么情况都不知道的情况下。
    这时候骆小晴使用的驱诡符，已经燃烧殆尽，而江旭起身再次袭来，目标还是叶鹏。
    骆小晴咬牙，驱诡符效果并不大的样子，可现在也没更好办法。她再拿出驱诡符，只是刚才她已经用掉白羊顾问的强化诡画符，现在使用的只是自己普通的驱诡符。
    结果，江旭只是身体一顿，再没受到影响，直接来到叶鹏面前，一手捉住对方，脸上露出怪异的笑容。

第385章 附身
    下一刻，江旭倒了下去。
    骆小晴毛骨悚然，她看到了极为可怕的一幕。
    队长江旭变回原来的模样，反而是叶鹏，成了她最初看到的，那个阴冷陌生的脸孔。
    他目光幽冷，正好转头朝着骆小晴看来，让骆小晴一惊，以为马上要出事了。结果，对方很快收回目光，并没有理会她的样子。
    骆小晴有些奇怪，但也知道逃过一劫，稍微松口气。
    可这个异灵，到底做了什么，又会有什么举动，现在她完全不清楚。总觉得这样下去，事情会变得很麻烦。
    此时，其他人不知道情况，看到队长倒下，似乎已经被制服，便都走过来。
    “叶鹏，小晴，已经解决了吗，队长没事了吧？”刘雪问道。
    他们看不到真实情况，本来以为刚才的队长是异灵伪装，可现在这个样子，感觉更像是被控制了。
    所以驱诡符还是有用，而队长承受不住撞击才倒下，有可能已经摆脱了控制。
    这才是最好的结果，不然消失的队长怎样，恐怕会很糟糕。诡异事件里，消失的人，基本都回不来了。
    “没事了，我们先扶队长到一边休息吧。”骆小晴说道。
    叶鹏则满脸冷漠，甚至看也不看一眼，直接回到自己的位置坐下。
    其他人觉得叶鹏似乎有些奇怪，可能是解决一次危机，心理有些膨胀了吧。不然的话，怎么会话也不说一句，也不关心一下队长。
    骆小晴、刘雪将队长搀扶到一边，而剩下的人，则整理一下被打翻的桌子和物品。
    原本以为江旭要很久才会醒来，结果刚被搀扶到一旁坐下，江旭便眼皮微动，很快张开眼睛。
    “怎么了？”江旭问道。
    他突然发现，自己换了个位置，看情况刚才好像发生了什么事情。
    “队长？你没事吧？”刘雪小心问道。
    “我没事，就是身体有些酸痛？”江旭说道，这感觉，就像是跟什么东西碰撞一样，关键是他也不记得发生过这种情况。
    “队长，刚才你可能被异灵附身了。”骆小晴小声说道。
    “附身？”江旭一愣，他处理善后过不少诡异事件，也查阅了资料库的其他事件，可异灵附身这种情况，却还是第一次听到。
    “是的，刚才我发现有些不对劲，就用了白羊顾问的破障符，才发现你已经变成另外一个人。”骆小晴小声说道。
    江旭闻言皱眉，这可能跟他缺失的记忆有关，恐怕那段时间，他真的被异灵附体了。
    “本来我们以为，你可能是在什么时候被异灵替换了，不过现在看来不是，应该是异灵附在你的身体上。”骆小晴继续说道。
    江旭心中一动，很显然是异灵离开了他的身体，所以骆小晴才能够确认的。只是这样的话还好，关键是骆小晴的反应，让他感到奇怪。
    故意压低着声音，简直就像担心被听到，而且目光有些躲闪，下意识的会朝另外一边看去。
    如果是一个资深求生者，应该能隐藏得很好，骆小晴还是太年轻，而且才经历新手任务，经验差得太多了。
    江旭朝着刘雪打个眼色，又看着骆小晴，压着声音问道：“现在异灵附在谁的身上？”
    刘雪闻言一惊，不过因为队长刚才看来，有着心里准备，也控制好情绪没有暴露。
    骆小晴则有些惊讶了，她还没说这件事呢，队长怎么就发现了。不过这样也好，不用解释那么多，立即说道：“我刚才看到，异灵转移到叶鹏身上了。”
    “叶鹏？”江旭闻言点头，不留痕迹的看了叶鹏那边一眼。
    这样看着，除了表情稍显冷漠，并没有什么异常。
    “破障符的效果好像已经过去了，我现在也不知道，异灵是否还在叶鹏身上。”骆小晴有些懊恼。
    这些诡画符的效果很好，但诡画符就是这样，一段时间后效果便会消失。
    这还是强化后的结果，骆小晴知道这些诡画符都经过强化，这是商城鉴定出来的。
    这个可以附身的异灵，看上去很危险，普通诡画符根本没用，刚才她使用从商城购买的驱诡符便是这样。
    白羊顾问的驱诡符，至少还能够将异灵逼退，而商城的驱诡符，只能让异灵身体一顿而已。
    可是骆小晴现在的诡画符，属于白羊顾问给的，只剩下引诡符、敛息符、定身符三种了。
    这种情况下，可能就定身符还有点用，关键是异灵是否还在叶鹏身上，已经没办法确定了。
    现在告诉队长江旭，便是希望他能够用下，确认情况。
    叶鹏能够使用诡画符，骆小晴觉得应该不是对方隐藏求生者身份的缘故，而是白羊顾问还教了某种办法，可以让普通人也能使用诡画符。
    这种办法可能不只是叶鹏知道，队长江旭应该也知道。
    所以现在，队长醒过来，正好能够使用诡画符来寻找异灵。
    江旭醒来的时机也算巧合，不然的话，骆小晴就要想其他办法了，最好是能够从其他人那里，借来白羊顾问的诡画符。
    不过这样也只是治标不治本，该怎样才能解决诡异，完全没有头绪。
    骆小晴觉得，找出异灵后用定身符，暂时拖住，然后到楼上找白羊顾问帮忙，应该是最稳当的做法了。
    可她总觉得，自己已经被异灵盯上，不知道为什么没有对她出手，但要是她做出什么举动的话，可能异灵会发现。
    队长江旭醒过来，那自然是最好的结果，刚刚才被附身过，异灵应该不会太防备江旭队长。
    江旭看着骆小晴的样子，便大致猜出对方的想法。
    异灵可能还附身在叶鹏身上，也可能不是，无法确认的话，确实很麻烦。
    只是江旭并没有立即使用血符，诡画符确实可以派上用场，可江旭总觉得有哪里不对劲。
    面对诡异，什么都不清楚就冒然决定行动，是很危险的事情。
    除非是在迫不得已的情况下，才能这么做，而且在这种情况下，求生者还有机会，普通人的话大多数都不会有什么好结果。
    江旭现在只知道，有异灵混进来，并且貌似能够附身在人身上。
    除此之外，一无所知，这样就采取行动，并不是明智之举。首先要做的，是了解更多的情报信息。
    看似没有一点头绪，异灵就是凭空出现，可以转移附身。
    可从异灵的行动轨迹上，却可能隐藏着信息。
    “小晴，你先说一下，你发现我被附身后的事情，还有叶鹏他被附身前又做了什么。”江旭问道。
    骆小晴点头，将当时的情况说了一遍。
    江旭不动声色，一边听着，也一边看着情况。
    他没有专门观察某个人，包括叶鹏也一样，就这样看着，不会引起任何人的怀疑。
    “这就是说，当时叶鹏使用了诡画符后，立即引起异灵的注意。”江旭听完后，已经大致明白了情况。
    骆小晴不知道叶鹏最先使用的诡画符是什么，可江旭清楚，那是可以让人临时拥有诡异体质的血符。
    普通人没有诡异积分，正因为有了诡异体质，才能够使用诡画符。
    所以引起异灵注意的，并不是使用了诡画符，而是诡异体质。
    江旭很清楚，便是求生者，也未必拥有诡异体质，这个比诡异称号还要更加难得。
    骆小晴还没有诡异体质，这点江旭是知道的，对方加入特置组后，他便问过。
    如果是使用诡画符的缘故，那么最先引起注意的，应该是骆小晴，而不是叶鹏。再根据骆小晴所说，当时的情况，江旭便有了判断。
    此时看到骆小晴还有些疑惑的样子，他便说道：“我不能使用诡画符，不然还可能引起异灵注意，可能又会附身过来。”
    “为什么？”骆小晴问道。
    “这个跟你看到的那个诡画符有关，使用它的人，应该会成为异灵的目标。所以不只是我，其他人也不能用。”江旭说道。
    “那怎么办？”骆小晴有些懊恼。
    “你不需要那个诡画符，就能够使用其他诡画符，所以只能你来处理了。”江旭说道。
    要是灿不是去进行诡异任务，还在特置组分部，那么由他来是最好的选择。
    可现在，只能靠骆小晴了，江旭将驱诡符、破障符、定身符拿出来后，交给骆小晴，嘱咐道：“你用这些诡画符，找到异灵附身的对象，尽可能的把他定住，拖延一下时间。”
    这其实跟骆小晴想的一样，他们能做的，就是拖延时间而已。
    “我到楼上，找白羊顾问帮忙，可能只有他才有办法解决。”江旭说道。
    求生者有着各种手段，白羊顾问更是其中佼佼者，或许能够在不伤害被附身的人情况下，解决这个异灵。
    骆小晴接过诡画符后点头，现在也只能如此了。
    “如果异灵没有什么举动的话，你也不要轻举妄动，拖住他就行。”江旭嘱咐道，想了下，又看下刘雪，说道：“刘雪你跟我一起，要是我有什么不对劲的话，你也要尽快通知白羊顾问。”

第386章 吸引
    叶鹏似乎不在意江旭、刘雪离开，还是坐在那里没有动静。
    这让骆小晴松了一口气，她已经再次使用破障符，看到异灵还在叶鹏身上。
    从江旭的情况上看，至少短时间内被附身，应该不会有事。可时间一长就很难说了，所以江旭为了防止意外，才让刘雪也一同上楼。
    骆小晴则在这里，一旦异灵有什么举动，她便要出手阻止。
    现在异灵不动，安静的坐在那里，这样最好。不过骆小晴手里还是捏着诡画符，一旦异灵有什么举动，她立即便能够做出反应。
    江旭、刘雪这边，则已经上楼，很快来到白羊顾问的房间门口。
    本来白羊顾问，就是担心发生情况，所以才来特置组的。要是情况紧急，他们也不会打扰。
    敲响房门后，很快房门就打开了。
    “有状况？”徐阳问道，他很清楚，要是没事的话，江旭是不可能让人打扰他的，更何况还是江旭自己过来。
    “出了点问题，有异灵侵入这里了。”江旭点头说道。
    徐阳早预料到，实验研发新诡画符，可能会出现问题，此时闻言也不算太意外，沉吟片刻后说道：“情况跟我说一下。”
    江旭大致的说明了情况，事实上，他也是听说的，毕竟原来就被附体，并没有这段时间的记忆。
    “附体的异灵？”徐阳有些惊讶，这能力很特别。
    “是的，现在异灵应该还附体在叶鹏身上，我担心时间久了，对他会有危险。”江旭点头道。
    “等一下。”徐阳说道。
    江旭看着徐阳重新进房里，关了房门，片刻后才出来，手里已经拿着一份果冻模样的东西。
    “你也被附身过，还是小心点好，先把它吃了。”徐阳说道。
    江旭也知道，白羊顾问似乎有些神奇的食物，在当初遭遇木偶诡异时，就曾经拿出来过，不过当时他没有吃到。
    当时的情况不同，现在他被异灵附体过，确实可能存有隐患，所以白羊顾问才拿出来给他。
    江旭没有拒绝，很快的吃掉，只是觉得味道不错，并没有其他的感觉。
    “我们先下去吧。”徐阳见状后，便提议回到楼下。
    江旭点头。
    三人便朝着楼梯走去，这时候可以听到楼下有些动静，于是稍微加快脚步。
    楼下现在的状况有些复杂，原本安静坐着的叶鹏，突然站起来，直接朝着楼梯方向走去。
    骆小晴看到这情况，立即做出反应，她挡住了叶鹏的去路，并使用驱诡符。
    这是刚从江旭那里得到的，白羊顾问那些强化过的诡画符，因此还有些效果，果然将叶鹏逼退。
    可很快的，叶鹏便再度朝着楼梯那边冲去。
    骆小晴只能再次使用驱诡符，并且拿着定身符，想要将叶鹏定住。
    可这需要定身符碰到叶鹏才行，可叶鹏动作太快，骆小晴跟不上，只能用驱诡符将其逼退。
    这样或许可以办到，可是并没有用，快要碰到的时候就被躲开。
    骆小晴是求生者没错，可她还没有诡异体质，身体素质也就是普通人状态，确实很追得上异灵。
    而其他人看到这情况，那里还不知道，叶鹏就是异灵。
    尽管不明白为什么会出现这种事情，可既然叶鹏是异灵，那么他们就该小心点才行。
    渐渐的，他们也发现了问题，好像叶鹏并不在意他们，甚至连使用诡画符的骆小晴，叶鹏也只是躲着而已。
    叶鹏的目标时楼上？
    这时候，徐阳三人已经从楼梯下来，顿时众人都松了口气。
    便是骆小晴也是如此，白羊顾问终于下来了，既然他出现，应该可以解决问题吧。
    叶鹏趁着这空挡，绕过了骆小晴，立即朝着徐阳三人的方向冲过去。
    目标似乎是江旭？
    徐阳看到这情况后，随手一推，把江旭推到另外一边去。
    果然叶鹏也稍微改变方向，继续朝着江旭冲过去。
    江旭是没想到，白羊顾问会突然推他一把，紧接着便看到叶鹏冲过来，心中顿时一惊，他有点不明白为什么目标是他。
    一开始，好像也是他最先被附体的，难道是他做了什么，触发了某种机制？
    “刘雪，你离远点。”徐阳则是朝着旁边的刘雪说道。
    刘雪现在也不明所以，可听到这话后，还是点头，立即朝着旁边退开。
    而这时候，原本朝着江旭冲去的叶鹏，都已经快要捉住江旭了，动作却一个停顿。紧接着，直接转身朝着徐阳冲过来。
    徐阳则站着不动，任由叶鹏过来。
    很快叶鹏便来到徐阳面前，一下子捉住徐阳的手笔。
    下一刻，叶鹏直接倒下，这一幕让众人有些惊骇，因为不久前才出现过类似的场景。
    那时候被附体的是江旭，结果这般转移到叶鹏身上，现在这情况，异灵很可能再次转移，这次竟然转移到白羊顾问身上？
    骆小晴使用了破障符，现在效果还没消失，所以也看见了。
    白羊顾问的模样发生变化，很显然被异灵附体了。
    “这！？”骆小晴有些慌了。
    白羊顾问可以说是解决这次危险的希望，可现在也被异灵附体，难道就没有办法了吗。
    而且白羊顾问身为顶级求生者，不可能一点抵抗都没有，就被制服了吧。
    即便是这异灵的能力很怪异，常规手段没法应付，可在下楼前，江旭队长应该会把情况说明，至少不让近身是办得到的。
    不被碰到，应该就没办法转移。
    现在这个样子，似乎是故意让异灵附在他身上一般。
    突然，异灵转移附体后，地上一整扭曲，很快几面石墙涌起，最终整个人都被困在里面，化作一个石球。
    “还好，一切顺利。”徐阳从楼梯下来。
    众人看到再一个白羊顾问，顿时都有些惊讶，如果说这个才是白羊顾问，那刚才那个又是谁？
    徐阳则是看了下石球，感觉到里面的反抗，但问题并不大。
    “白羊顾问？”江旭走过来，脸上也带着几分疑惑。
    “没事，就是听到你的说明后，采取了一种应付方法。”徐阳说道，再次拿出抑制甜点，说道：“先让叶鹏休息一下，把这个给他吃下去。”
    江旭点头，让刘雪她们却办，照顾人的方面，她们更有经验。
    “刚才那个只是分身，我故意让异灵附体到分身上，这样才能够将他困住。”徐阳说道。
    “分身？”江旭有些感慨。
    真该说不愧是白羊顾问，这种能力便是在异灵身上，都十分少见，要是碰到也是极为棘手的情况。
    不过白羊顾问到底是顶级求生者，就算是拥有分身能力，也不用太过惊奇。
    看这情况，在下楼之前，白羊顾问就想好解决的办法，而且一下子就成功了。
    这点不仅仅是江旭惊讶，身为求生者的骆小晴，更是如此，现在才明白她与顶级求生者的差距，难怪特置组分部的人，包括江旭队长，都对白羊顾问这般敬佩。
    “看样子，这个异灵，似乎会针对某种体质的人，进行附体。”徐阳则是继续分析着这个异灵的情况。
    异灵只是被困住而已，却没办法封印，说明这个诡异的源头并不是异灵本身。
    好在这个异灵只是能力比较特殊，本身并不是特别恐怖，所以无法破开石球。这样一来，要彻底解决的话，就要找到源头才行。
    江旭这时候听到徐阳的话，微微点头道：“诡异体质吗？”
    本来他就有这种猜测，所以才没有使用血符。
    “异灵一开始附在你身上，因为叶鹏使用了血符，才转移到他身上去。所以在血符效果消失，叶鹏没有了诡异体质后，他才想要重新附体别人。”徐阳点头说道。
    骆小晴始终被无视，就是因为她没有诡异体质。
    包括一开始徐阳的分身，也是这样，直接被无视掉，当时异灵的目标很显然是江旭。
    “等等，那样的话，为什么是我？”江旭也意识到这点。
    “是啊，在没有更好的诡异体质选择时，异灵认准了你。”徐阳看着对方。
    这点也是徐阳听说情况后，想到的一个问题，那便是异灵侵入，附体在某个人身上时，是随机的，还是有目标。
    哪怕骆小晴没有诡异体质，但她使用过诡画符，多少也沾染点诡异气息。异灵附体时，为什么会一直忽略骆小晴。
    那时候可没有人使用过血符，这是一个疑点，可徐阳也无法确定，所以他让分身跟着江旭他们下楼，分身也不具备诡异体质。
    可分身也有诡异气息，结果异灵的目标还是江旭，直到徐阳让分身也拥有诡异体质后，异灵才改变目标。
    从刚才下楼时的情况看，在叶鹏诡异体质消失后，异灵是想要上楼的，目标十分明确。
    这不是巧合，江旭身上，肯定有什么地方，吸引了异灵。或者说，江旭触发了某种机制，才导致这种结果。

第387章 实验
    江旭自己也觉得奇怪，陷入沉思当中。
    诡异体质什么的，他肯定没有，否则的话也能够使用诡异道具。最起码，诡画符是没问题的，只要有初级诡异体质，就能够使用诡画符了。
    “先看一下，你是不是已经拥有诡异体质？”徐阳想了下说道。
    正常来讲，普通人就算经历多次诡异事件，也不会拥有诡异体质。不然的话，特置组里的普通人，大多数人都能够拥有诡异体质，至少初级诡异体质是没问题的。
    可原世界，除非成为求生者，否则经历再多诡异事件，也不可能获得诡异体质。
    倒是诡异世界，情况有些不一样，那里不仅仅只有驱魔人拥有诡异体质，就连普通人也可能拥有。
    比如谷智，便不是驱魔人，却拥有完美诡异体质，哪怕是驱魔人里，能够达到这种程度的人也不会太多。
    正因为如此，谷智才被当作天才，被驱魔人联盟所重视。
    可以想象，如果谷智正式成为驱魔人，起步便是B级驱魔人，甚至更高。未来的话，更是不可限量，否则一个B级或者A级的驱魔人，也不值得驱魔人联盟这样重视。
    徐阳觉得，这可能跟诡异世界的环境有关，那里被诡异侵蚀的太严重了。
    从别墅僵尸那里，徐阳大致知道，诡异世界正在遭受另一个恐怖世界的侵蚀，诡异正是那个世界投放的结果。
    原世界因为跟诡异世界，越来越接近，有融合的趋势，受到的影响也越来越大。说不定，普通人无法拥有诡异体质的情况，也会被打破。
    这可能是一种预兆，两个世界的融合，已经开始了？
    徐阳心里有些担忧，不过对于这种事情，他也没有办法。现在先要弄清楚的事情，是江旭的情况，他到底是否拥有诡异体质。
    “想知道的话很简单，让队长试试看，能否使用诡画符，也就清楚了。”骆小晴说道，同时拿出一张驱诡符来，“队长，我用这个跟你换下。”
    “跟我换？”江旭一时有些疑惑。
    “是啊，白羊顾问的诡画符，是经过加强的，可能初级诡异体质也用不了。而且，只是试试的话，用强化的诡画符太浪费了，还是用我的吧。”骆小晴说道。
    江旭闻言也觉得有道理，看了白羊顾问一眼，也见到对方点头，便拿出诡画符来进行交换。
    “嗯，不是我小气，我一个新人，买张诡画符也不容易。”骆小晴交换时说道，似乎觉得解释一下比较好，免得被误会。
    徐阳则是笑了笑，从骆小晴的情况看，新手任务的完成度评价应该不会很低。
    不过应该没有获得特殊诡异道具，否则完成度很高的情况下，应该直接获得初级诡异体质了。
    周挺那里，骆小晴至少用掉一张驱诡符，再加上这次。看得出，她新手任务获得的诡异积分应该不算少。
    毕竟是个福利局，可能有个七八百的诡异积分吧，而且也没全部用光，有点保留才能够消耗使用。
    这也是新人可能被坑的地方，要是一口气，把诡异积分都用完，结果拿着东西只能干瞪眼，可能要重新卖点给诡异商城，回收点诡异积分才行。
    只是一般不会有人全部用光，而是留着部分，关键时候再决定怎么使用。
    这些其实都是对求生者的考验，要是不够谨慎和细心，甚至连特殊诡异道具都会在忍不住诱惑的情况下卖掉。
    这样的求生者，很难在复杂危险的诡异事件中找到规则活下来。
    不是任何错误，都有改过的机会，尤其是在诡异面前，代价可能就是性命。
    骆小晴各方面的经验都比较差，可能还不如特置组的普通人成员，而且还有些莽撞。但也有着优点，比如现在，也不算是耍小心思，确实占了点便宜，但说的话也有道理。
    江旭拿到驱诡符后，便试着使用一下，结果没有动静。
    驱诡符可以将异灵逼退，使用后会立即燃烧，这附近有没有异灵，并不影响使用。只是效果上，会有些差别。
    没有异灵的话，驱诡符是正常燃烧，而如果有异灵存在，燃烧的速度就会很快。
    异灵越是恐怖，燃烧速度越快，可能瞬间就燃烧殆尽。
    现在连点燃都不行，便说明江旭并不满足使用诡画符的条件。
    要使用诡异道具，要么拥有诡异体质，正好超过了诡异道具的程度，要么是消耗诡异积分，正好超过所需的消耗。
    江旭自然没有诡异积分，这是求生者才有的东西。
    这样看来，江旭也没有诡异体质，多少让徐阳松了口气。
    普通人也拥有诡异体质，那么只有两个可能。
    要么两个世界已经开始融合，要么原世界被诡异侵蚀的程度，已经很严重了。
    这两个都不是好消息。
    江旭对此，倒是有些失望，如果能够正常拥有诡异体质，那么哪怕无法成为求生者，也能够摸索出普通人应付诡异的办法。
    尽管求生者，面对诡异时，也处于被动局面，可生存能力确实要高出许多。
    人只有活着，才能够做更多的事情。
    为什么他们特置组分部的成员，面对诡异事件时，只能进行初始调查和善后处理，就是因为缺乏应对诡异的能力。
    当然，求生者当中，真正能解决诡异的人，其实也不多。
    哪怕是资深求生者，也未必能行，至少是顶级求生者才可能办得到。
    江旭没想那么多，失望归失望，眼前的情况，却让他开始思考一个问题。
    如果不是因为诡异体质的缘故，他为什么会成为这次侵入异灵的首选，难道他真的在什么地方，触发了某种诡异的机制？
    徐阳没有打扰江旭，就让他慢慢思考。
    这样才可能找到诡异源头解决，不然的话，只是困着异灵没什么用。
    现在徐阳将异灵困在石球里，还能够阻止异灵跑出来，因为这个异灵本身并不恐怖，只算是难缠而已。
    事实上，如果不是故意将异灵，引到分身上面。
    而是附体在某个人身上，那才真的麻烦，拼命突围，说不定会伤害到被附体的人。
    这可能才是这个异灵麻烦的地方，伤害他，便等于伤害被附体的人。而且异灵只要碰到人，就能够完成转移，在附体的人快死的时候，完全可以转移到别人身上。
    这种附体，也很难确定，因为看到的还是被附体人的模样，便是徐阳，没有使用破障符的情况下，同样无法从外表看出什么来。
    考虑到异灵可能转移附体的风险，所以石球封锁，必须毫无死角，一点空隙都不能有。
    真要留有缝隙，说不定异灵就能够跑出来。
    这种情况下，正常人被关在里面，肯定撑不住，风险太大。而且，附体的时间越久，对被附体的人来讲，就越危险。
    所以徐阳才会给江旭、叶鹏他们抑制甜点，就是觉得可能会出现这种情况。
    包括这个分身，徐阳都不打算收回来，避免意外，还是在最后让分身崩溃算了。至于现在，还是尽量撑着。
    谁知道没了附体对象的异灵，会变成什么情况。
    这个异灵像是没有实体，说不定还能够穿墙之类的，没有附体对象的话，可能无法困住他。
    这样下去却也不是办法，最好是江旭这边，能有什么线索。
    此时，江旭仔细思考后说道：“最近我都没有做什么事情，一些事件的调查，也都很少参与处理，基本就是在特置组分部里。”
    特置组分部的调查，都会采取轮值方式，江旭参与的比较多，可也不会一直都亲自调查，会有一段时间留在分部里。
    尽管这样查阅资料，也算不上休息，但精神不用总是紧绷着，可以更好调整状态。
    所以之前接到徐阳电话时，江旭才能够立即去翔和小区，如果是在调查某个事件时，是绝对不可能这样做的。
    “难道是翔和小区里的诡异？”江旭说道，同时看向白羊顾问。
    本来他也不知道翔和小区里有诡异，还是因为叶鹏、骆小晴才知道的，这是最近他最接近诡异的一次，有可能问题就出在这上面。
    这个诡异，白羊顾问也知道，而且似乎另有打算。
    骆小晴听到这个诡异时，也是有些担心起来，毕竟她家就住在那里，父母因为知道情况，所以都在外面，等她回家时才会一起回去，可还是总觉得不靠谱。
    “应该不是。”徐阳想了下摇头说道。
    那个诡异，因为还算比较温和，而且是个女异灵。尽管徐阳没看到过那异灵，但从周挺家进行观察，跟现在看到的异灵，不大可能是同一个。
    而且那个异灵，应该是一直跟着周挺，这个异灵则不一样。
    徐阳此时陷入沉思，如果说江旭只是比较倒霉，或者身上有着某种吸引异灵的情况，实际上异灵的到来却不是因为江旭的缘故。
    毕竟他在楼上一直研究诡画符，不断的刺激激发诡异能量的诡，异灵有可能是这样才过来的，只是因为某些原因才附体江旭？

第388章 徐阳的安排
    “江旭你的情况暂且不提，如果这个异灵，是因为别的原因出现，我想诡异的源头，应该不会太远。”徐阳说道。
    “白羊顾问，你是说这可能是本来就存在我们分部附近的诡异？”江旭立即反应过来。
    “没错，其实我来这里，就是考虑到特置组分部比其他地方，要更安全一点。因为我要做的事情，如果附近正好有诡异，可能会因此被吸引过来。”徐阳并没有隐瞒。
    其实就算徐阳不说，江旭他们也能够猜到，毕竟突然要求，要借用一下特置组分部的地方，而且还担心发生意外情况，特意给了他们诡画符。
    这些都说明，白羊顾问要做的事情，可能会导致意外情况发生。
    不过白羊顾问也说了，只是以防万一，说明就算存在这个可能，但发生的概率也不大。
    从刚才的情况看，被盯上的是江旭，而如果这事不是因为江旭，只是某种情况导致江旭成为异灵的首要目标。
    那么就该考虑，这是本来就存在于附近的诡异。
    “特置组分部附近，竟然有诡异存在？”刘雪惊讶道。
    这难道就是灯下黑，未免太打脸了吧，可是不应该啊，要是附近真有诡异，怎么会一点迹象都没有，这里是他们办事、居住的地方，安全性一直都是最重视的。
    “是与不是，我们试一试就知道了。”徐阳想了下说道。
    “白羊顾问打算怎么试？”江旭问道。
    “先把叶鹏叫醒。”徐阳说道。
    “我来吧。”刘雪正好坐在叶鹏旁边，刚才围着喂着叶鹏吃下东西，感觉似乎也没什么问题。
    结合队长江旭的情况，就算是被附身，但时间不久，应该很快就能醒过来。而且，刚刚还吃了白羊顾问给的东西。
    果然，刘雪摇晃了一下叶鹏，喊了两声后，叶鹏便缓缓张开双眼。
    原本目光还有些迷离，下一刻叶鹏就跳了起来，小心的观察情况，看到徐阳时明显愣了一下，“白羊顾问？”
    徐阳点头回应，又看了下叶鹏，看样子对方应该没事了。
    “这是怎么回事？”叶鹏的记忆还停留在之前，老大靠近他后，便有种断片的感觉。
    突然叶鹏感觉身上有不少地方都酸痛，像是被人打了一顿似的。
    实际上，这是因为骆小晴使用驱诡符，异灵被弹出去撞击造成的，毕竟异灵附体在叶鹏身上，这些并不会因为异灵离开后消失。
    好在只是酸痛，也不是太严重，叶鹏还能够忍住，他更在意的是情况怎么样了。
    “放心吧，异灵已经被白羊顾问关在那里了。”江旭说道，指了下一旁的石球。
    这样大一个石球，早引起叶鹏的注意，听到话后，叶鹏也松了一口气，说道：“还好，白羊顾问在这里，队长你没事真是太好了。”
    “我没事，倒是你，没什么问题吧？”江旭问道。
    “我？”叶鹏一愣，有些疑惑，可这奇怪的状况，也让他意识到，肯定发生了什么情况。
    异灵附体，而不是替换的事情，是转移附体后才判断出来的。
    而在叶鹏被附体之前，还以为异灵是替换了某个人，伪装出现。所以其他人知道情况，而叶鹏则不清楚，看到江旭也在才会松口气。
    毕竟因为诡异而消失的人，几乎都回不来，现实就是这么残酷。
    “异灵附体在我身上，因为你使用了血符的缘故，又从我身上离开，附体在你身上了。”江旭解释道。
    叶鹏这才知道情况，顿时瞪大眼睛，有点明白他身上的疼痛是怎么回事了。
    一直等到叶鹏也明白情况后，徐阳才说道：“现在人齐了，我便说一下计划。”
    众人点头，都认真的听着。
    “我之前给的诡画符，你们都知道用法了吗？”徐阳先问道。
    “除了血符，只有我和叶鹏知道，其他的都已经让他们熟悉了。”江旭说道。
    “那么大家把血符也都熟悉下，还有这个。”徐阳再拿出几张新的诡画符。
    这些诡画符被徐阳命名为感知符，作用是强化诡异气息感应，在房间里捣鼓了那么久，总算成功了。
    这说明，创造新诡画符的想法行得通。
    只是，必须找准思路，诡画符这东西，也有着某种规律，在规则允许下才能够成功，并不是放飞脑洞而已。
    尽管只是提升诡异气息感应，可在徐阳看来，却十分有用，可以说不输于破障符，或者应该说两者叠加后，才能发挥最好的效果。
    在眼下这种情况，使用最为合适。
    “白羊顾问，你躲在房间里，就是在制作这些诡画符？”骆小晴问道。
    骆小晴身为求生者，而且现在的手段，只有诡画符一种，对此自然比较在意。她很清楚，如果拥有某些道具的话，是可以自己制作诡画符的。
    本来因为诡画符是强化的，骆小晴便已经有所猜测，现在更觉得事实如此。
    只是，一般的制作诡画符，不至于会吸引附近诡异才对。难道是有什么隐情，骆小晴想到这些没见过的诡画符，心中冒出一种猜想。
    “我确实在制作诡画符，这不是重点，你现在也给我熟悉这些诡画符的效果。”徐阳说道。
    “好的。”骆小晴立即应道，她现在对于白羊顾问，越加佩服了。
    不愧是总部特别顾问，顶级求生者的存在。
    此时，众人都熟悉了血符、感知符的作用，对于血符要更加惊讶，毕竟这是能够让人临时拥有诡异体质的东西。
    包括骆小晴也是，求生者自己要拥有诡异体质，都不容易办到，更别说让别人拥有诡异体质了。
    可事实上，对于徐阳来讲，感知符的意义才是最特殊的，这是自己创作的新诡画符，而不是根据商城的诡画符制作图示制作出来的。
    “大家都知道这几种诡画符的效果，那么我就说一下具体的计划。”徐阳说道。
    众人点头，没有人出声，都听着白羊顾问的吩咐。
    “我说的是计划的内容，等听我说完，说明开始以后，你们再行动。”徐阳嘱咐道，看到众人都点头后，徐阳才继续说道：“首先你们使用血符，包括你。”
    骆小晴感觉到徐阳的目光，立即点头道：“我知道了。”
    “使用血符后，你们都能够临时获得诡异体质，其他的诡画符也能够使用了。”徐阳说道。
    众人点头，并且都有些兴奋。
    骆小晴是求生者，使用诡画符对她来讲，并不算难事，毕竟使用诡画符消耗的诡异积分也不多，她能够承受得住。
    可事实上，她也只是刚成为求生者没多久，而且只有驱诡符而已。
    现在这么多种类的诡画符，在骆小晴看来，这些诡画符配合起来，甚至比大多数拥有诡异道具的求生者还要更胜一筹，只要诡画符数量足够。
    每次都制作一些诡画符，说不定那些永久性诡异道具都比不上，毕竟永久性诡异道具使用也有消耗，一次诡异任务，用个三五次都算很厉害了。
    而诡画符，有几张就能够用几次。
    可惜，制作诡画符的是白羊顾问，骆小晴有些羡慕，要是她也能够制作诡画符就好了。不过，就算她能够拥有诡笔之类的东西，应该也没办法做出强化效果的诡画符。
    这点自知之明，骆小晴还是有的。
    可现在使用，算是提前熟悉，说不定用剩下的，白羊顾问也懒得收回去，这可是意外之财。
    至于其他人，除了叶鹏用过诡画符，包括江旭也没有使用过。
    原本他们是没办法使用的，因为血符临时拥有诡异体质，才能够使用。本身就是处理诡异事件的特置组成员，无法使用应付诡异的东西，这对他们来讲一直是个遗憾。
    现在有机会使用，自然感到兴奋。
    好在他们都算是经历大风大雨的人，都很好的控制住情绪。
    现在还不是激动的时候，白羊顾问的计划还没说完，众人都按耐住激动，继续听着。
    “能够使用诡画符，你们就先用破障符、感知符，最后再使用敛息符。”徐阳说道。
    破障符、感知符，都是能够提升识破、感应异灵的诡画符，对眼下的情况最为有用。最后一步的敛息符，则是遮掩自身，免得再次出现先前叶鹏的那种情况。
    “白羊顾问，你打算放异灵出来？”江旭立即问道，从计划的安排上，很容易看出白羊顾问的下一步行动是什么。
    “迟早要放出来的，我没办法这样一直关着他。”徐阳点头说道。
    这也是最麻烦的地方，异灵被困住，却封印不了。除非徐阳一直将石球这样带着，可很显然这不可能做得到。
    一旦徐阳离开，石球就困不住异灵。
    最好的办法，就是找到源头，解决这起诡异，所以徐阳才制定了这个计划。
    而且保险起见，徐阳也没让众人躲开，因为这些人都跟异灵有过接触，说不定已经触发了某种机制。
    众人闻言有些沉默，可对于白羊顾问的安排，也没有提出异议，白羊顾问既然要这么做，肯定有着道理。
    此时他们要做的事情，似乎已经安排好了，随着白羊顾问说一声开始，众人也都行动起来。
    结果，却在第一步，就出现了意外情况。

第389章 抵消
    众人使用血符，临时获得诡异体质。
    这时候，徐阳感觉到分身视野恢复，并且有什么东西，穿过了石球。
    徐阳神情顿时凝重起来，这情况应该是异灵放弃了附体。
    从情况上看，异灵附体后，人就像是沉睡一般，身体被控制而什么都不知道。现在分身恢复正常，很可能是异灵放弃附体。
    当然也可能是潜伏起来，制造一个离开的假象。
    可徐阳还感觉到，有什么东西穿过石球，这也绝非错觉。
    这个异灵可能没有实体，所以才能够附体在人身上，最初是怎么潜伏进来，附体在江旭身上的，也没人知道。
    如果没有实体，在不进行附体的情况下，恐怕很难困住他。
    徐阳已经在破障符、感知符的效果内，这时候看到一道黑影从石球冲出来。
    封闭的石球，突然跑出这东西，结合情况，很显然这就是那个异灵，如果不是破障符、感知符的叠加效果下，真不一定能够发现。
    这还是徐阳本身就是顶级诡者称号的缘故。
    比如骆小晴她们，使用血符后，也立即使用其他诡画符，同样效果叠加的情况下，却没有发觉。
    哪怕她们不知道，有东西从石球跑出来，可真看得到的话，一个黑影闪过，不可能发现不了。
    徐阳看那黑影的方向，目标很明确。
    “江旭？”徐阳皱眉。
    到底江旭身上，有什么吸引异灵的东西，很显然这次突发变故，是因为江旭使用血符的缘故。
    本来江旭便是异灵首选，只是出现拥有诡异体质的人，才让异灵放弃。
    血符只能让人拥有比徐阳本身次一级的诡异体质，也就是顶级诡异体质，徐阳借助分身，将异灵引诱附体后，用石球将其困住。
    这时候，徐阳本身的完美诡异体质，都刺激不到异灵脱离附体状态。
    很显然在一般情况下，异灵不会直接脱离，而是会用碰触的方法进行转移。
    完美体质都做不到的事情，反而是江旭临时获得诡异体质后，让异灵直接放弃附体。
    徐阳心里有着疑惑，可也知道，无论是什么原因，都不能让异灵得逞。
    此时念头转过，实际上只是一瞬间事情，异灵的速度很快，可徐阳不用跟异灵比速度，一个短距离传送，直接拦在了江旭身前。
    问题是，该怎么阻止异灵。
    很显然这个异灵没有实体，就算用异常诡泥的控制力，也未必能够阻挡。
    之前异灵就从石球里冲出来，除非异灵附体，又不会脱离才行。
    “如果是因为江旭拥有诡异体质，那么只要让他诡异体质消失，应该就不会被异灵针对。”徐阳突然想到一个办法。
    只要江旭不具备诡异体质，那么异灵就不会死盯着他，可以再次利用分身引诱，这是比较妥当的做法。
    不过江旭现在使用了血符，临时拥有诡异体质，在血符效果消失前，这诡异体质会一直都在。
    这就麻烦了，血符的效果说是短时间内，可效果比其他的诡画符时间要更长一些，而且也不受诡异影响。
    比如驱诡符之类，异灵越恐怖，燃烧速度越快，定身符也一样。
    而血符，无论遭遇的诡异怎样，血符维持的时间都是稳定的。这只是让人临时拥有诡异体质，可以使用诡画符应付危机。
    这段时间，要带着江旭躲避异灵，可不容易。
    异灵的速度很快，逃跑的话，徐阳也未必跑得过，带着江旭就更别说了。至于江旭，他的身体素质在普通人里面，算是比较好的，可是在诡异面前根本没用。
    哪怕现在拥有顶级诡异体质，不只是使用诡画符，体质的强悍素质也拥有了。
    最多就是事后身体酸痛，出现体力透支的情况，可在生死面前这都不算什么。
    问题是，连徐阳这完美诡异体质，而且是自身拥有，并非临时获得。在异灵面前，都没有什么用，很多时候只有使用短距离传送才能够躲得过。
    可短距离传送，只能传送徐阳一个人，带不了别人。
    不然的话，直接带着江旭传送，躲着异灵，直到江旭的血符效果消失，没了临时获得的诡异体质，一切问题应该都可以迎刃而解。
    既然不行，徐阳便没有多想，时间上也不允许，现在他直接短距离传送，来到江旭面前，比异灵快了几步。
    可异灵过来，最多也就是两三秒钟的事情，幸好江旭之前站的位置比较远。
    可能是江旭也觉得自己有点问题，保险起见，故意远离石球。
    此时，徐阳想到让江旭的诡异体质消失，也确实有一个办法，可不可行目前还不清楚，但值得试试。
    血符是让人，临时拥有诡异体质。
    可在一种情况下，血符的效果会失效，那就是使用的人，本身拥有诡异体质，而且是相同或者更高的诡异体质。
    比如徐阳制作的血符，可以让人拥有顶级诡异体质，可如果这个人的顶级诡异体质，程度还在徐阳之上，或者干脆就是完美诡异体质。
    那么诡画符就不会有效果，并不存在两个诡异体质叠加效果的情况。
    这样一来，只要让江旭获得更高的诡异体质，就能够抵消血符的效果。
    这是变异诡异获得新能力后，徐阳才能想到的办法，封印别墅僵尸后，他可以让人拥有诡异体质。
    而且，不是血符那种次一级的诡异体质，而是可以与他完全相同的诡异体质。
    徐阳现在是完美诡异体质，便可以让人也拥有完美诡异体质。
    时间上也没有限制，不存在时间长短的问题，而是由徐阳控制收回与否。
    这种情况下，徐阳完全可以让江旭获得完美诡异体质，抵消了血符的效果，然后将诡异体质收回。
    成功与否的关键，在于抵消后的血符效果，是否会在诡异体质消失后，再次出现。
    这个可能性不高，就像驱诡符用了以后，因为遭遇的异灵不算恐怖，将异灵逼退一次还没烧完，而异灵也放弃了袭击。
    这时候也没办法说将驱诡符的燃烧熄灭，剩下的部分等下次使用。
    可变异诡笔的新能力，徐阳还没用过，血符的效果在这种情况下抵消，是否再出现也不清楚。
    可能性很低，但还是有可能出现。
    不过，现在也管不了那么多了，总比这样看着江旭被附体要好。
    最后能不能行，就看江旭自己的运气了，徐阳原本得到这个新能力后，就已经用血液制作完成，就是没有用掉而已。
    制作完成后，看上去就像一颗米粒大的小血珠，被徐阳放在异常诡泥空间里。
    后来徐阳发现放着的位置有点变化，应该是张玲观察了一下，可很显然，张玲对这东西没有多少兴趣。
    一般张玲特别感兴趣的东西，徐阳会发现丢失不见，有可能一直不回来，也有可能在一段时间后，重新出现在异常诡泥空间里。
    至于张玲不感兴趣的东西，就会好好的待在那里。
    而位置变换，对徐阳来讲并不影响，反正放进去异常诡泥空间里，徐阳便有着心理准备。
    再说，就算是张玲特别感兴趣的东西，知道徐阳有用，张玲也不会拿走，这也是徐阳放心的原因。
    此时将小血珠拿出来后，徐阳直接朝着江旭嘴上一拍，同时说道：“咽下去。”
    江旭一阵疑惑，感觉有什么东西塞进来，可白羊顾问突然闪现过来，一副凝重的模样，很显然是出了什么状况。
    出于对白羊顾问的信任，就算不知道嘴里是什么，江旭还是咽了下去。
    下一刻，江旭感觉身体有着些许变化，好像比使用血符后，身体要更加轻松了。
    这时候，徐阳感觉到变异诡笔似乎有点动静，可暂时管不了那么多。
    江旭吃下小血珠，已经获得跟徐阳一样的完美诡异体质，而且只要徐阳不收回，这个诡异体质就不会消失。
    可徐阳的目的，本来就是抵消血符效果后，立即收回诡异体质，借此来解决异灵袭击江旭的问题。
    能不能行，就看运气了。
    徐阳立即将诡异体质收回，这对他来讲太容易了，让人拥有诡异体质，还要给对方吃下小血珠，可收回的话却只要一个念头。
    还好只是这样，操作起来简单轻松，否则的话，跟别墅僵尸那样吃掉库房僵尸，想想那场面就有些}人，真那样这能力也算是废了。
    此时诡异体质收回，江旭立即感觉身体有些沉重。
    这也是正常的，突然拥有诡异体质，就像是身体一下子减去几十斤的负重，而诡异体质消失后，这些负重自然就回来了。
    所以哪怕临时拥有诡异体质，没有做什么剧烈的动作，诡异体质消失后，人也容易感到肢体酸麻疲惫，就是这个原因。
    江旭不是很清楚这些情况，毕竟他是第一次遇到这事。
    徐阳也不能确定，江旭是否完全没了诡异体质，还是变回血符效果状态下。他只能看向异灵，只有异灵的反应，才能够知道答案。

第390章 游灵
    原本已经快冲到面前的黑影，突然停了下来，仿佛失去了目标。
    这情况让徐阳有点意外，哪怕真的抵消了血符的作用，异灵不再盯着江旭，可应该也会选择别的目标。
    可现在异灵的反应，似乎有些不对劲。
    唯一可以肯定的，就是徐阳的办法成功抵消了血符的作用，哪怕是立即收回诡异体质，江旭也没有回到使用血符后的状态。
    不过这个异灵是什么情况。
    黑影游荡了片刻，下一刻便消失不见。
    徐阳看到这情况眼皮微跳，真的就是这样直接消失不见，诡异气息也迅速变淡，最后完全感应不到。
    徐阳有些看不懂了，这次的诡异似乎很特殊，与以往见到的完全不同。
    只是刚才变异诡笔似乎有些反应，可能是别墅僵尸发现了什么，尽管别墅僵尸是被封印的状态，跟异常诡泥复苏的情况不同。
    可很显然，也与正常的诡异道具不一样。
    这样的话，也许能够用其他办法，与别墅僵尸沟通。
    “白羊顾问，到底发生什么事了？”江旭问道。
    这一系列情况，让众人都有些疑惑，按照计划应该要放异灵出来了。可刚才白羊顾问的反应上看，似乎出了某种变故。
    只是现在，白羊顾问停下，又像是解决了。
    可所有人都看不懂，又不知道下一步该怎么做才对，只能出声询问了。
    “没什么，只是异灵突然消失了。”徐阳说道。
    “异灵消失了？”
    众人闻言一惊，下意识觉得是异灵脱困，而白羊顾问又找不到，才有刚才那番表现。
    “你们也不用太紧张，现在异灵也不在这里，你们小心点就是了。”徐阳说道，想了下，又嘱咐道：“江旭队长，从现在开始，你先不要使用血符。”
    因为还有剩余，考虑到江旭的情况有些特殊，徐阳觉得有必要交代一下。
    江旭闻言点头，心里也充满疑惑。
    其他人也都好奇，可能白羊顾问发现了什么，又不好说明。
    从目前的情况看，异灵有可能是离开了，所以才说不用紧张，只是保持警戒，尽量小心点，避免意外情况发生，这样做就足够了。
    这就是白羊顾问话中，大致的意思。
    到底白羊顾问发现了什么，是否已经知道这次诡异的规则，可如果能说得话，应该不会故意瞒着。
    可能是存在什么，不能告诉别人的规则。
    事实上，徐阳对这次出现的异灵，也毫无头绪。不是不说，而是他也不知道。
    目前徐阳想到的，便是别墅僵尸可能有所发现，所以该想办法，跟别墅僵尸沟通一下才行。
    这时候让众人小心后，徐阳便走到一旁，现在石球还在，分身也被困在其中，这东西搁这也有些碍事。
    出于保险，徐阳没有立即处理，而是打算先弄清楚情况再说。
    “你要是知道情况的话，就写下来。”徐阳说道。
    这样不知道被封印的别墅僵尸，能否听得见，徐阳觉得还是有可能的。如果别墅僵尸听到，却没办法回复，稍微控制下变异诡笔，把情况写出来，也许能够行得通。
    徐阳从异常诡泥空间里，拿出一本小册子，拿着变异诡笔静等着。
    现在他没有控制变异诡笔，要是这样也不行，那么也只能放弃了。
    不过从刚才变异诡笔有所反应的情况看，应该可以办到才对，片刻后，变异诡笔便动了起来，在小册子上划动。
    徐阳目光微动，果然别墅僵尸也能够控制住变异诡笔。
    只是应该控制不了全部，能力的话，可能也就只有属于别墅僵尸能力的，才会受到影响，其他能力与别墅僵尸并无关联。
    这点是变异诡笔，与异常诡泥最大的差异。
    变异诡笔的异灵数量是六，而异常诡泥的异灵数量始终是一。
    别墅僵尸应该是压制住变异诡笔里的其他异灵，而张玲是直接制服收为己用。
    还有一个区别，那就是一个属于封印状态，一个属于复苏状态。
    所以别墅僵尸出不来，而张玲不同，要不是因为她比较宅的缘故，随时都可以出现，比如这段时间在徐阳劝说下，也确实出来了几次。
    考虑到这些，应该是只要别墅僵尸没有破坏封印，即便能够控制变异诡笔，也远不如徐阳，不用担心会因此出问题。
    而破坏封印，只有需要违反约定的情况下，别墅僵尸才能做，否则规则影响下，便是有这个想法，也无法做到。
    不过，还是小心一点，用到变异诡笔的情况下。
    不同于张玲，对于别墅僵尸，徐阳还是有些戒备，并不能完全相信。
    只是别墅僵尸的帮助也不小，可能因为算是僵尸分身的缘故，所以知道不少事情。而张玲虽然是高等异灵，但属于新生异灵的她，其实知道的事情也不多。
    比如这次，很显然别墅僵尸真的发现了情况。
    在徐阳的询问下，也将事情写了下来。
    此时徐阳就待在石球旁边，并没有到楼上去。
    一来是担心会有情况，因为异灵是否真的离开了，徐阳也不能百分百确定。说不定又会出什么状况，所以还是留在这里观望。
    另外也是因为，徐阳根本不担心会被看见。
    因为别墅僵尸写出来的，都是诡，别说普通人了，就算是顶级求生者，也基本是看不懂。
    徐阳要不是掌握异灵语言字基础，也看不懂上面写着什么。
    所以即便被看到，也无法知道内容。
    现在变异诡笔被徐阳拿在手里，看着像是徐阳在写着，可实际上徐阳并没有真的拿住变异诡笔。
    “扩散体质？游灵？”徐阳脸色微变。
    别墅僵尸通过变异诡笔，将他察觉的情况写出来，而徐阳也大致明白了情况。
    首先是江旭的问题，他的情况有些特殊，属于少见的扩散体质。这种扩散体质，是很特殊的体质，容易被游灵盯上。
    游灵并不是异灵，而是一种很特殊的分灵。
    主要作用是附体定位，当附体完成时，游灵就会发出特殊的诡异波动，只有游灵本体才能够感应，从而完成定位。
    一般游灵出现后，会寻找附体的目标，大多数情况下都不会选择普通人，除非拥有扩散体质。
    所谓扩散体质，就是能够让诡异波动扩散，比其他人要高出几倍。
    这种情况下，哪怕是一些初级诡异体质，甚至是中级诡异体质的人，在游灵看来可能还不如一个拥有扩散体质的普通人。
    正因为如此，游灵才会附体江旭，对于使用过诡画符，有诡异气息残留，却连初级诡异体质都没有的骆小晴，一点都不在意。
    叶鹏使用血符后，才引起游灵注意，顶级诡异体质的人，在游灵看来很显然比扩散体质的普通人要更好一些。
    而当叶鹏的血符效果消失后，失去临时获得的顶级诡异体质，游灵才会重新想要附体江旭。
    最终又被徐阳的分身所吸引，这都是游灵遵循的规则。
    一般游灵附体后，就算要转移附体，都只能通过碰触转移附体。因为一旦附体后脱离，短时间内无法再次附体就会消失。
    所以游灵会遵循规则，通过碰触转移附体，除非是某些特殊情况下，无法碰触到想转移附体的人，并且那个人的优先度要远远超过自身附体的人。
    当时徐阳的分身，是顶级诡异体质，所以即便是徐阳本身的完美诡异体质，也没有让游灵脱离。
    直到江旭使用血符，临时拥有了顶级诡异体质。
    扩散体质原本就容易被游灵盯上，哪怕是普通人，扩散出来的诡异波动，都比中级诡异体质的人要强些。
    如果这个扩散体质的人，也拥有诡异体质，哪怕是初级诡异体质，都不逊色顶级诡异体质所能产生的诡异波动。
    中级诡异体质，就堪比正常的完美诡异体质。
    这对于扩散体质的人来讲，不是一件好事，因为更容易被异灵盯上。可游灵本来就是为了定位，自然会选择这种人。
    江旭是扩散体质，突然拥有了顶级诡异体质，附体后所产生的诡异波动，将会比变异诡异体质还要更厉害，这才刺激到游灵。
    真正让徐阳觉得事情麻烦的，并不是江旭的扩散体质，而是游灵的出现。
    这是诡异入侵的迹象，僵尸最初也是通过这种办法，定位到诡异世界，然后制造了各种僵尸诡异。
    可以说诡异世界最先出现问题，就是有恐怖诡异，通过游灵定位，制造诡异开始入侵。而那时候，还没有诡异体质，游灵所附体的，只是这种能够扩散诡异波动的人，因此才有了扩散体质的说法。
    原世界的诡异，是因为跟诡异世界接近，有融合迹象，所以才受到了影响。
    所以原世界真正令人绝望的诡异，并没有几个，诅咒也很少。
    可游灵的出现，便说明有根源诡异，发现了这里，并且已经投放游灵进行定位。一旦成功，就不再是间接影响，诡异将直接降临原世界。

第391章 入侵
    这时候，看着变异诡笔写出来的诡。
    还好都认得，这上面已经是别墅僵尸所察觉的情况，确实让徐阳知道了更多的信息。
    扩散体质和游灵。
    这种扩散体质，数量其实很少，几百万人里面，都不一定有一个。
    如果没有游灵还好，游灵是根源异灵的分灵，所以喜欢附体扩散诡异波动更强的体质。
    要是面对其他异灵，也就是比较抢眼，不容易隐藏而已。
    当初捉迷藏诡异事件时，江旭能够藏起来，不被找到，也算是本事了。
    不过考虑到，那个异灵纯粹是想要玩，这种太容易找到的反而会不高兴。不同于徐阳，那时候徐阳是态度敷衍，让异灵生气了。
    而江旭是很认真的躲藏，可能在异灵看来，这就是一个很菜，又特别想陪她玩的人。
    最开始找到几次，让江旭逃离后，异灵就没再针对江旭。毕竟这样直接就找到的，游戏太没有乐趣。
    只是这样就算了，可江旭真的很认真的躲藏，恐怕是态度上，感动了异灵。
    这就好像一群小孩在玩捉迷藏，其中有个傻大个躲起来，屁股露在外面。不是故意的，每次都这样，捉人的小孩总是轻易找到人，渐渐的也觉得这样不好，会故意放过。
    这些都是徐阳的猜测，可徐阳觉得很可能是这样，要不然顶着个扩散体质，简直就是一盏明灯，异灵真要找的话，江旭不可能撑到救援到来。
    诡异游戏有点像是在挑选，可以应付诡异的人，徐阳不大理解诡异游戏的选人机制。
    只是以前一直觉得，江旭成为求生者的话，应该会很厉害。可现在因为扩散体质的缘故，恐怕江旭不适合成为求生者。
    这可能也是诡异游戏，没有选中对方的原因。
    徐阳可是知道，江旭本身也挺希望成为求生者，能够更好的面对诡异事件。
    这些还是找机会，跟江旭谈谈吧，估计对方会很失望，不会成为求生者，对大多数人来讲，都是一个好消息，可江旭却恰恰相反。
    徐阳对此也觉得可惜，但有时候，现实就是这样，不会完全遵循人的意愿。
    至于游灵，这是根源异灵的分灵，通过世界夹缝投放过来。
    当初僵尸入侵诡异世界，就是用这种办法，哪怕是知道有这么一个世界，可要锁定位置却不容易。
    所以游灵附体后，会扩散特殊的诡异波动，只有分出游灵的根源异灵才能够感应到。
    因为是不同的世界，距离也不知道多远，所以才会尽可能的选择，能够扩散更强诡异波动的体质。
    一旦被根源异灵感应到，就可以找到世界夹缝。
    即便如此，根源异灵也无法过来，而是会制造诡异，不断的侵蚀，最终满足自身降临的条件。
    而那时，根源异灵所制造的诡异，将会成为无数养分，被根源异灵所吸收。
    所以之前入侵的游灵，就是类似僵尸那种程度的根源异灵，发现了他们的世界，所进行的一次投放。
    因为时间很短，被根源异灵感应到的可能性不大。
    不过既然发现了可以入侵的世界，根源异灵会继续投放游灵，只是可能是在另外的地方，而不会是这里。
    徐阳大致明白，游灵会跑到特置组分部的原因了。
    正好游灵就在附近，没有找到合适附体对象，没有进行初次附体时，游灵可以存在较长的时间。
    这样漫无目的的飘荡，可能要很久，才能够找到合适的附体目标。
    可能会在自身存在，即将达到极限的时候，随便找一个人附体。这时候就会扩散诡异波动，不过这种波动很小，被感应到的可能性很低。
    游灵附体后，会取代那个人的身份，如同原来那人一样的工作、生活，只是性情有了不小的转变，除非原本就是冷漠性格的人。
    即便是求生者，面对面也很难发现，毕竟一个陌生人，完全不知道对方以往的性格习惯，又如何通过这方面判断对方有问题。
    这点徐阳深有体会，哪怕是顶级诡者称号，六感都得到了强化。可要不是在破障符的帮助下，看到的也是被附体人的模样，而不是游灵。
    这样的话，还是要小心，尽量避免与人碰触，说不定对方就是被游灵附体的人。
    游灵不得已，附身普通人后，会照常工作、生活，可发现更好目标的时候，也会想办法碰触，直接转移附体。
    而被附体的人，也并不知道这些事情，还以为是失忆了。甚至因为这段时间性情大改，以为是出现人格分裂的情况，可能还会为此去看精神科之类。
    这次估计就是游灵正好在附近游荡，因为徐阳实验诡画符，不断的刺激诡异能量，所以游灵被吸引过来。
    当时徐阳就在楼上，楼下只有江旭等人。
    可能正好是停下的空挡，没感应到诡异能量是在楼上，而进来后看到的所有人里面，就有一个适合附体的目标。
    扩散体质的人，附体后所能够扩散的诡异波动，哪怕是普通人，也不逊色拥有高级诡异体质的人。
    徐阳现在明白情况，可以放心的是，哪怕根源异灵再投放游灵，也不大可能是同个地方。
    因为世界夹缝不是稳定的，而是不断变换，这次可能是青阳市，下次可能都跑国外去了。
    所以游灵在入侵特置组分部，甚至是入侵青阳市，短时间内都不会发生。
    麻烦的地方在于，就算根源异灵，制造游灵的速度不会太快，可发现一个能够入侵的世界，也不会不断的投放。
    这个世界变得越来越危险了。
    说不定在这世界，还没有与诡异世界融合前，就已经因为根源异灵的入侵，导致诡异彻底爆发，变得跟诡异世界情况一样。
    别看诡异世界的人，工作的工作、上学的上学，好像没什么问题一样。
    可因为诡异泛滥，随时都会发生，就算躲在家里都可能碰上，人们已经逐渐麻木。
    因为驱魔人组织的存在，知道有人能够面对诡异，才没有真的绝望。
    当诡异发生时，要怎样做才能更可能的存活下来，然后通知驱魔人组织，让他们派人处理。
    又因为诡异发生的数量太多，甚至有些不大紧急的情况，都会暂时搁置，慢慢排队。
    所谓不大紧急的情况，就是根据申请时提供的资料，分析出生路所在，只要让人遵循生路的规则，暂时不会出事，就可以延后处理。
    之前徐阳去过驱魔人组织分部，会客厅中，那些由普通人成员接待的，都是这类情况。
    徐阳知道这种情况时的第一反应是，都没有亲自到场调查，只是从资料上了解，怎么确定生路的正确性。
    可很快徐阳便明白了，这是因为人手不足，优先度又不够。
    哪怕出错了，有人因此死掉，也不会波及太大，这很残酷，但在诡异世界却很正常。诡异泛滥到那种程度，无时无刻都有了死掉。
    驱魔人优先处理的，都是危险较大，波及范围大，可能造成严重后果的。
    这也是为什么，新英学校的高层，哪怕动用了人情，最后也只是来了一个B级驱魔人的缘故。
    如果原世界变得跟诡异世界一样，对现在还能够维持正常生活的人们，可是一次巨大打击。
    更何况，求生者的规模，确实要比驱魔人差一些。
    不过这也可能是，顶级求生者以上的求生者，主场都在诡异世界的缘故。
    可如果真的有诡异入侵，最后变成诡异世界那样，那还不如两个世界尽快融合，起码那时候，还有驱魔人帮忙顶住压力。
    徐阳感觉有些头疼，总觉得事情很麻烦。
    可天塌下来，有高个顶着，他现在还是小虾米一个，顾好自己就行。
    应该是这样才对吧，毕竟他成为求生者才多久啊。
    徐阳越想越郁闷，好像前三次任务都属于求生者新人期，而他第三次任务就是特殊晋级任务，然后获得诡者称号，成为所谓的顶级求生者了。
    这也就算了，毕竟顶级求生者也就是对普通求生者而言，算是比较厉害的。事实上，真正站在诡异游戏顶端的，是特殊名单上的序列求生者。
    问题是徐阳现在也是了。
    尽管序列排名，在一百以后，可手握基础权限，还有个可临时获得零号身份的提示。
    再加上最近经历的事情，徐阳总觉得情况有些不对。
    难道他已经成了要出来顶着的高个？
    现在可能还不是，可过一段时间呢。
    徐阳揉了揉额头，还是不要想那么多了，他本身都有一大堆麻烦，顾不上这些了。
    只要身边的亲人好友没事，其他的就算了，不要太逞强。
    这边，江旭等人看着徐阳，拿着小册子，写了一些东西后，似乎有些阴沉，都有些担心起来。
    难道白羊顾问发现了什么不好的情况，连白羊顾问都觉得棘手。
    不过这也正常，毕竟是诡异，没有任何人能够轻松应付，只是因为白羊顾问平常表现得太厉害，才给他们那种错觉。
    此时，江旭沉吟片刻后，还是走过来说道：“白羊顾问，要是有什么情况的话，还是跟我们说下吧，如果可以说得话，我们也会全力配合。”

第392章 判定
    “已经没事了，你们不用紧张。”徐阳将小册子合起来。
    这种情况，肯定要告知诡者俱乐部，尽管在徐阳看来，其实也没有多大用处。
    根源异灵的入侵，根本无法阻止，除非是在根源异灵感应到位置前，就将所有附体的游灵找到并解决。
    这就几乎无法办到，更别说这样还不够，根源异灵会继续投放异灵，需要不断的在短时间内找到解决。
    本身就是如同大海捞针，更何况还要满足这样苛刻的时间限制。
    最多也就是留意身旁，在意的人有没有出事，有机会碰到的话，顺手处理，仅此而已。
    只要能够将游灵引诱出来，脱离附体的对象，让其短时间内无法再次附体，游灵自己便会消失。
    否则的话，封印也做不到，哪怕这游灵，实际上也只是分灵而已。
    这些连顶级求生者，估计都要头疼，普通人知道了也没什么用，反而会因此费神。
    特置组分部的成员，大多数都是普通人，倒是没必要隐瞒。可徐阳觉得，现在解释起来也麻烦，不如等他将资料上传后，让他们自己去资料库里查阅。
    此时，江旭等人闻言，也有些疑惑。
    因为刚才白羊顾问有些忧心忡忡的模样，不像是没事的样子。
    可如果有事，也不会跟他们这样说，或者是有什么原因，一些事情不好说清楚吧。毕竟事关诡异，有什么忌讳都不奇怪。
    甚至有时候，触发诡异的死亡机制，可能就是说了某一句话，或者是听到某一句话。
    这样的情况并非没有，是在资料库里，可以找到的真实事件档案。所以，面对诡异的时候才要极为谨慎，尽可能的调查，找出诡异的相关规则信息。
    “其他人都休息吧，已经没事了，当然你们要是不放心，想要调查一下也可以。”徐阳说道。
    这样反而让众人觉得，可能真的没事了，不然的话，白羊顾问只会让他们休息，不让他们触发某些机制，或者让他们调查。
    一般这种让他们随意选择的情况，都说明问题不大。
    不过很显然，白羊顾问说到其他人，就是还有事情，想要跟某个人或者某些人交代，所以众人也都等着。
    “江旭队长，你跟我过来，我有些话想跟你说。”徐阳说道。
    江旭闻言点头，又想起刚才白羊顾问的话，朝其他人说道：“你们都去做自己的事吧，要是累了就先休息。”
    其他人闻言，也只能点头答应，都各自回到自己位置上。
    可众人的情绪却很难平静，刚刚才发生情况，异灵都入侵特置组分部了，而且还是没见过的附体类型。
    结果按照吩咐，用了一些诡画符后，都还没有看到异灵，见到什么状况。突然就说没事了，可以各自回去办事，怎么想都觉得奇怪。
    尤其是白羊顾问，还有些事情要跟队长交代的样子。
    难道是因为队长被附体过？
    可是也不对，叶鹏也被附体了，如果是因为这个原因，不可能只找队长，而没有让叶鹏也一起过去。
    还是说跟被附体无关，只是因为队长有另外比较特殊的情况。
    仔细想想也是，好像异灵有些针对队长的样子，难道队长真的触发了某种机制？
    可队长自己也不知道啊。
    众人心中充满疑惑，回到各自的位置后，也都下意识的看向徐阳、江旭这边。
    而徐阳，则是将石球恢复，顺便将分身收回。
    本来保险起见，还是让分身崩溃比较好，可既然别墅僵尸都说了，只是丢失被附体时记忆而已，只要游灵离开，就不会有问题。
    徐阳考虑之后，便决定将分身收回，他想要看看，能不能借此得知一些情况。
    即便真的有问题，毕竟被附体的只是分身，并不是他本人。徐阳也拿出抑制甜点，收回分身的同时，也已经吃下去。
    可惜，徐阳并没有得到被附体时的感受回馈。
    他用石球将被附体的分身困住，其实也知道是什么情况，可分身被附体时的感受，却没办法得到。
    果然被附体后，就直接被控制了，哪怕脱离也完全不会有那段时间的记忆。
    所以当时分身的视野也消失了。
    没能得到这部分信息，徐阳有些遗憾，结果还是没能通过这样，得知游灵的情况。
    现在只能通过别墅僵尸所写的诡，知道是有根源异灵发现这个世界，并且已经开始用游灵入侵。
    可这根源异灵是什么，有什么能力，还有多少类似的游灵投放到这世界，却完全不清楚。
    徐阳对此也有些无奈，不过本来就只是试一试，早知道很可能不会有收获，所以徐阳也谈不上失望。
    这时候，将扭曲的环境恢复，分身也收回后，徐阳便与江旭，来到另外一边。
    这个距离足够了，哪怕他们谈话，也不会被普通人听到。哪怕是骆小晴，身为求神者，但她还没有获得诡异体质，听力也就跟普通人差不多而已。
    “白羊顾问，有什么问题，你直接说就行了。”江旭这时候说道。
    眼前的情况，江旭也看不懂了，可很显然他有问题，哪怕他完全不知道，自己在什么时候触发了某个诡异的机制。
    可很显然，异灵盯上他，肯定有着原因。
    现在似乎已经没事，但很显然，诡异并未解决，毕竟刚才的情况不像是解决了问题。再看白羊顾问这般慎重的样子，江旭觉得，可能异灵只是暂时离开。
    既然白羊顾问避开别人，可能是不想牵连其他人，而他却没办法避免。
    江旭也有所觉悟，哪怕是接下来听到什么，也不会太悲观。不就是面对诡异的威胁么，他确实更多的是进行调查、善后，很少直接面对诡异，可也不是没有过。
    哪怕真是什么令人绝望的情况，也不会崩溃，诡异存在规则，这是不变的铁律，只要能够找到规则，就有存活下来的希望。
    即便是极为渺茫，甚至可以说等于没有，也不能放弃。毕竟争取还有一线生机，放弃就必死无疑。
    “不是你想的那样，刚才的异灵已经消失了，虽然这个诡异没有解决，但应该也威胁不到你们了。”徐阳说道。
    江旭闻言点头，他倒不觉得这是安慰。
    如果是外人，避免因为诡异威胁而崩溃，可能会用这般办法。可他身为特置组成员，还是分部队长，真有事情直接说就是。
    白羊顾问肯定也知道，否则的话，这不仅仅是浪费时间，也是一种不信任的表现。
    “这个诡异的情况，我大致知道了，其实就算你们现在调查，也根本查不到什么。”徐阳说道。
    江旭自然明白，从刚才白羊顾问让其他人，休息或者调查都行，就可以大致判断出来。
    至于白羊顾问已经知道诡异的情况，江旭也没怀疑，尽管白羊顾问没有调查，只是做了一系列他们看不懂的操作。
    那应该是在对付异灵，可能是根据异灵的情况，对诡异的规则有了判断吧。
    事实上，不少的诡异，都可以从异灵的袭击、反应上，分析出规则。只是，大多数情况下，要配合调查到的情报信息，才能够做出判断。
    毕竟是白羊顾问，做到这点也不足为奇。
    “相关的情况，我会记录下来，送到特置组总部的资料库。如果你好奇的话，过段时间也可以查阅看看，只要特置组总部判定是你的权限可以查阅的。”徐阳说道。
    不过一般来讲，特置组分部队长的权限已经很大了，一些关于顶级求生者的资料，都能够查阅到。
    事实上，特置组成员的权限限制，大多是关于求生者的。诡异的话，除非是影响比较大，不宜被普通人获知的，否则基本可以查阅。
    徐阳也很难判断，游灵的存在，普通人获知是否有影响。这点要让诡者俱乐部去判定，毕竟很难说，越多人知道，是否会让游灵数量变多。
    这点其实徐阳也有所怀疑，毕竟僵尸制造了相关的诡异，留下了各种僵尸传说，可能不只是引诱人那么简单。
    正如诡异世界的存在，诡者俱乐部也判定，最好不要让他多人知道，免得加速两个世界的融合。
    不仅仅是诡者俱乐部，国外的基金会也是如此。
    所以事实上，知道诡异世界存在的，大多是资深求生者以上，普通的求生者也有不少不清楚诡异世界存在。
    徐阳自己很难判定，所以还是交给诡者俱乐部吧，当然对江旭的说法，就是特置组总部。
    反正他就负责提交，最后能不能查阅，就看诡者俱乐部的权限判定了。
    江旭闻言，也知道这件事情不简单，可能这才是白羊顾问刚才担忧的原因。可惜，他哪怕身为特置组分部队长，权限已经很大了，可终究不是求生者。
    很多事情，普通人知道了没有好处，所以才会在这上面做出限制。如果能够成为求生者就好了，哪怕为此要经历很多危险，但也能更好的应付诡异，不会继续被动。

第393章 一个想法
    “总之，这次诡异，算是告一段落了。我要跟你说的是，你身体上的一些情况。”徐阳说道。
    “我身体？”江旭皱眉，下意识想到被异灵附体后，可能存在后遗症。
    这才正常，怎么可能异灵附体后，什么问题都没有。可白羊顾问也给他们吃过东西，应该是可以消除隐患的。
    再者，真是这样，白羊顾问也会喊上叶鹏才对，而不会只是他一个人。
    现在这个情况，估计叶鹏也很失望，毕竟叶鹏十分崇拜白羊顾问。
    “你也不用猜了，并不是什么后遗症之类，而是你本身拥有一种特殊的体质，这种体质很容易被异灵盯上。”徐阳说道。
    “特殊体质？”江旭微愣，首先想到的便是诡异体质，可很显然他没有，那又是什么体质，容易被异灵盯上。
    “其实你这种情况，不适合处理诡异事件，普通的调查、善后还好，一旦正面卷入诡异事件，更容易被发现和袭击。”徐阳说道。
    不过特置组的普通人成员，本来就知道诡异的危险，即便如此也愿意为此出力，正是心中的信念支撑。
    尤其是江旭，事实上知道扩散体质存在，以及江旭是这种情况，徐阳还是觉得可惜。
    江旭确实是个心思缜密的人，意志力也足够坚强，如果能够成为求生者，应该不会差。可如果诡异游戏，目的真的是为了应付诡异，那么选人时可能会特意筛选掉拥有扩散体质的人。
    诡异游戏的选人机制是什么，徐阳不清楚。
    可即便是特殊名单上，拥有权限的序列求生者，所拥有的权限，也无法让其他人成为求生者。
    说明这部分的权限，要么根本不开放，要么是需要特别高的权限才行。
    徐阳觉得应该是前者，要是真为了应付诡异，这种权限就不会开放。毕竟，一旦能够让人成为求生者，难免就会出现私情和利益交错。
    从目前的情况看，诡异游戏还在不断的添加新人，但数量不是很多。有可能是因为，人数上有着限制，这样要是名额被占用了，那么诡异游戏就很难自己选人。
    特置组分部队长，徐阳一共见过三位，都是在普通人里，算是比较厉害的人。
    其中徐阳最看好的，却是江旭，所以知道这情况，徐阳也觉得可惜。
    然而现实就是这样，很多事情，都无法随从人的心愿。
    徐阳告诉江旭这些，也知道江旭很可能会受到打击，可还是会继续当这个特置组分部队长。
    这样江旭就还会继续接触诡异，而在徐阳看来，江旭可以将重心转移，别再那般冒险。
    此时，江旭闻言，也确实有些惊讶，明白意思后问道：“白羊顾问，你是说我的体质，很容易遭到异灵针对？”
    “是的，这样说吧，你的体质会导致，面对任何诡异时，都已经触发了机制。”徐阳说道。
    江旭顿时脸色有些难看了，他想起了曾经直接卷入诡异事件里，确实也十分凶险。
    那时候还以为，只是比较倒霉而已，毕竟他多余的事情都没做，跟其他人一样，结果总是他被盯上。
    现在算是明白怎么回事了。
    “我知道你的信念，所以这不是劝你放弃，该怎么做，只有你自己能够决定，谁也没权干预。”徐阳说道。
    江旭点头，从刚才听到的意思，一般人确实会劝他放弃。很显然，白羊顾问不是一般人，这样看上去很不负责，可在江旭看来却是一种尊重。
    本来，特置组就属于比较特殊的情况。
    这里的任何人，都在以身犯险，哪怕更多是进行调查确认、善后处理，可毕竟与诡异相关，存在一定的危险性。
    如果不是自身信念，就算觉得成员的薪酬福利都很好，也不可能坚持下来。
    江旭只是更容易遭到针对而已，也就是做事时更危险，可这并非无解。以前不知道时，也是这样过来了，现在知道，更小心点就是了。
    这种事情，个人的选择才是最重要的，所以对于白羊顾问将事情告知，却没有以旁人的角度建议，而是让他自己决定。
    这点让江旭很欣慰，因为这件事对他来讲，确实也有不小的打击。任何建议，都只会扰乱他而已。
    此时，江旭沉吟片刻后，问道：“白羊顾问，你说我有得这种特殊体质，应该不只是那么简单吧？”
    徐阳点头，他也知道江旭能够猜到，毕竟江旭也是思维敏捷的人。
    “因为这种体质，会与诡异体质起冲突吗？”江旭问道。
    本来刚才的情况，似乎就是他使用了血符的缘故，导致出现变化，白羊才会特意拦在他身前。
    江旭那时候看不到情况，可很显然白羊顾问不会突然那样做。
    结合特殊体质的缘故，有可能正是因为他，使用了血符，导致异灵袭击。白羊顾问提前拦截，才保护他幸免于难。
    所以后面，白羊顾问才会叮嘱他，不要使用血符。
    “没有冲突，即便是那种体质，你也可以拥有诡异体质。”徐阳摇头道。
    这点反而让江旭有些意外了，可看白羊顾问的样子，很显然话还没说完，于是他也静静等着后面的话。
    “虽然不会冲突，可那种体质，会跟诡异体质产生反应，从而让你更容易被诡异盯上，尤其会吸引刚才那种异灵附体。”徐阳说道。
    江旭明白了，同时也注意到，白羊顾问最重视的，恐怕还是最后说到的，刚才碰见那种可以附体的异灵。
    “那种异灵很麻烦，具体你可以等以后查阅，只是有点，那不仅仅是对被附体的人，或者是某个地方，而是更可怕的结果。”徐阳说道。
    “这样的话，如果白羊顾问不打算收回诡画符的话，我身上的这些就给其他人吧。”江旭沉吟片刻后说道。
    很显然白羊顾问说这些，就是在提醒他，要更谨慎的处理。
    他不是求生者，如果没有这些诡画符的话，根本不用特意交代。这样看来，白羊顾问并不打算，将没用完的诡画符收回去。
    所以才会特意嘱咐，让他不要使用。
    既然如此，收回去或者给其他人就可以了，只要他没有，就用不了。
    江旭也不会特意，去找其他人要，毕竟这种东西很珍贵，是保命的东西，哪怕他是队长，也不是说随意就能征用。
    白羊顾问的意思，大概是让他明白事情的严重性，然后有所准备。
    除非在生死关头，不得不用，否则不要冒险。而不是让他在将死的局面下，还要考虑大局，主动放弃等死。
    这点江旭还是分得清的。
    话虽如此，可既然白羊顾问都特意说了，说明后果确实很严重。既然这样，不如从一开始就不要，这样就不会有麻烦。
    “你也不用这样。”徐阳摇头说道。
    “可以使用诡画符，确实帮助很大，可没有的时候不也那样走过来了么。”江旭微笑道，语气一顿，“应付诡异，还是要找到规则，弄清楚生路所在和死亡机制，至于其他，都只是探寻的手段。”
    徐阳点头，事实的确如此。
    江旭的情况，徐阳还是觉得有些可惜。
    “其实也不是没有办法。”徐阳想了下说道。
    他突然想到，江旭的扩散体质确实麻烦，但只要控制好，还是有操作的空间。
    血符是因为，让人拥有次一级的诡异体质，哪怕是从前徐阳制作的的血符，也能够让人拥有高级诡异体质。
    即便是高级诡异体质，对于江旭来讲，也太危险了，同样容易吸引游灵的注意。
    可如果只是初级诡异体质的话，影响却不大，可能也就相当于求生者高级诡异体质的程度，诱惑力不是很大。
    不过即便徐阳要制作这种血符，也办不到，因为血符就是拥有次一级的诡异体质。
    除非制作血符的人，只是中级诡异体质，可惜徐阳两次诡异任务后，就高级诡异体质了，速度有些快了。
    而那时候，他也没有得到三十六号投资，并未获得高级诡画符制作图示。
    至于异常诡泥的强化，也只是让效果变得更强，而不是削弱。再说，跟其他诡画符的强化不同，其他诡画符的强化是效果，而血符强化的是时长。
    这就是说，因为异常诡泥，再次得到强化的血符，使用后诡异体质维持的时间，会比正常情况更久一点。
    哪怕是经过强化，也不是说拥有更高的诡异体质。
    可能异常诡泥对血符的影响，就是时长，哪怕真的能够进行削弱，也只是维持诡异体质的时间变短而已。
    如果是以前，徐阳还真没办法，可现在变异诡笔拥有的新能力，可以让人获得诡异体质。
    这种诡异体质的强弱，是可以控制的，最高甚至能够跟徐阳持平。
    也就是说，哪怕是让人拥有完美诡异体质都可以办到，同样，让人拥有初级诡异体质也行。
    而且，这种诡异体质没有时限，只要徐阳没死，又不主动将其收回，这诡异体质就能够一直存在。
    只是需要占用名额，一共只有三个而已。
    不过这名额，徐阳本来就没想好要怎么用。
    本来徐阳想着，是否给父母他们，可考虑之后却觉得不妥当，因为诡异体质很容易被盯上，平常还是不要，真遇到情况使用血符也一样。
    这点江旭正好相反，身为特置组分部成员，本来就是到处调查诡异，找到后再调查处理的。
    而且初级诡异体质，哪怕因为扩散体质的影响，在游灵眼中，也只是相当于高级诡异体质的人而已，可能会选择附体，可高级诡异体质以上的人其实也有不少。
    徐阳本来就没想好怎么用，自己的分身留一个名额，剩下的两个现在也是闲置。
    正好，徐阳心中也有个想法，或者可以让江旭进行。
    江旭不大清楚情况，听到徐阳的话，只要有转机，便立即问道：“什么办法？”
    “这是我的一个想法，我们还是到楼上说吧。”徐阳想了下说道。
    江旭一愣，其实这里说话，也没人听到。再说，叶鹏、刘雪他们也都信得过，骆小晴新加入，但也没有问题。
    可很显然，这事情比较重要，所以连白羊顾问都很谨慎。
    看得出，白羊顾问也有些犹豫，应该是考虑了许多后，才下定决心。这还是让江旭有些感动的，毕竟是因为他，才让事情变得这样麻烦。
    此时江旭应下，两人便来到楼上。
    原本就安排了一个房间给徐阳，现在两人便来到房间里。
    徐阳甚至使用异常诡泥的控制里，在房间里制作了一个小房间，他先进去，等到江旭也进来后，徐阳将房间彻底隔绝掉。
    江旭没想到，白羊顾问会这样小心，事情恐怕比他想象的还要复杂。
    徐阳此时将房间封闭，周围一切都在异常诡泥控制下，这样谈话才最安全，除了他们两人，张玲以及别墅僵尸外，其他人应该无法获悉。
    当然，只要话说出来，就存在被知道的风险。这已经是徐阳所能做到的极限，真出现问题，徐阳也没办法。
    如果只是要给江旭初级诡异体质，徐阳不用这样郑重其事。
    而是徐阳打算在江旭这里进行一个实验，正好江旭的个人能力很强，尽管江旭只是普通人，但在应付诡异的处理上，就算比一些资深求生者也不逊色。
    差别只在于，江旭无法使用诡异道具而已。
    可这问题，很快就能够解决，尽管只是诡画符而已。可江旭本来就是很清醒的人，他明白诡异道具也只是探寻的手段，应付诡异最重要的，还是规则生路。
    这是目前，徐阳觉得最合适的人选。
    此时，在这封闭的环境下，徐阳也终于说道：“江旭队长，我有办法让你拥有诡异体质，而且不像血符那样时间到了就消失。”
    江旭眉宇一挑，这样岂不是跟求生者一样。
    可这样，不是也会跟他的体质产生反应，从而导致更麻烦的情况出现？
    “只是初级诡异体质而已，就算产生反应，影响也比较小，只是你要特别小心，尽量避免与陌生人碰触。”徐阳说道。

第394章 徐阳的实验
    普通人无法拥有诡异体质，可对于白羊顾问来讲，这却并非绝对。
    既然能够让人，临时拥有诡异体质，那么更进一步，让人直接拥有诡异体质，似乎也不是什么不可能做到的事情。
    毕竟，这是白羊顾问啊！
    江旭心中惊叹，可还是控制好情绪，想了下问道：“不是成为求生者？”
    正常来讲，求生者才拥有诡异体质。
    “不是，我没办法让人成为求生者。而且你的情况，不适合成为求生者。”徐阳摇头道。
    “因为那种特殊的体质？”江旭问道。
    “是的，我可以让你拥有诡异体质，并且将其稳定在初级诡异体质，这样影响就不大。而一旦你成为求生者，获得诡异体质后，便会因为面对诡异的次数而逐步成长。”徐阳说道。
    这不能说是坏事，至少完美诡异体质前，诡异体质对人来讲，都是利大于弊。
    完美诡异体质是因为开始变异得缘故，没有正确的引导，很容易出现问题。即便是徐阳，现在也全靠张玲压制，减缓变异的速度。
    如果江旭成为求生者，谁也没办法阻止他的诡异体质提升。
    哪怕江旭自己控制，诡异任务也必然要面对诡异，除非是放弃等死，否则这种成长是阻止不了的，差别只在于时间快慢而已。
    不过从目前的情况看，很可能江旭的扩散体质，不会被诡异游戏的选人机制选中。
    此时江旭也没太失望，成为求生者并不是目的，只是因为求生者拥有应付诡异的能力。
    这世界有很多，并不属于诡异游戏任务的诡异事件，其中有些也会出现诡异道具。
    只是普通人得到后，也使用不了，因为没有诡异体质或者诡异积分。
    如果一个普通人，没有成为求生者，却获得诡异体质。这代表着他不需要经历诡异任务的巨大风险，却能够使用诡异道具。
    这种事情，原先也只是想想而已，可白羊顾问似乎将其变成事实。
    江旭沉吟片刻，他不知道白羊顾问怎么做到的，但肯定不容易。而且很有可能，需要付出很大的代价，所以才会这样郑重其事。
    “如果要拥有这样的诡异体质，我需要付出什么？”江旭问道。
    身为普通人获得诡异体质，要么是他需要付出代价，要么是白羊顾问出手解决。
    即便是白羊顾问，也不可能无缘无故这样做，哪怕所需代价很小，而且对他的印象不错，可只是这样还不够。
    江旭知道，肯定还有条件，这才是白羊顾问这样谨慎的原因。
    徐阳早知道江旭会猜到，可忍住获得诡异体质的诱惑，没有等到后面再问，而是现在就提出来，便说明江旭的意志力确实很强。
    “很简单，我有个实验，希望你能够配合。”徐阳说道。
    “什么实验？”江旭问道。
    “你应该知道，顶级求生者为什么地位特殊，是因为他们可以封印异灵，真正的解决诡异。”徐阳说道。
    江旭点头，他不知道诡者俱乐部，但知道特置组总部顾问分两个级别。
    其中普通顾问，是资深求生者，一般是加深调查，判断诡异事件是否真的急需处理。或者可以通过规则，将诡异的影响压缩到最低，等到以后，顶级求生者有时间了，再进行解决。
    徐阳这种特别顾问，则是顶级求生者，真正解决诡异的主力。
    这其中的差别，就在于封印异灵，不能成为顶级求生者，那么最多就是调查规则生路。哪怕是发现了诡异的源头，也没什么用，没有封印诡异的能力。
    这些一般都是求生者成员，才能够查阅到的资料，普通人成员，要么是特意花费贡献去查阅，要么是江旭这样分部队长级别的人。
    其实不算什么隐秘，只是容易让人失望。
    外界知情者，可能觉得特置组很厉害，可以处理解决诡异事件。可实际上，特置组分部成员，对于诡异也基本没有办法，都是调查发现、善后处理为主。
    而特置组分部成员，又不少觉得求生者可以解决诡异。实际上，真正能够解决诡异的，只是求生者里最顶端的小部分人而已。
    面对越来越多的诡异出现，这点人很显然不够用，所以才有调查判断优先度的情况。
    江旭不明白的是，白羊顾问为什么突然提起这件事，难道白羊顾问要说的实验，与这个有关？
    “顶级求生者封印诡异的原因在于，从最初的考验中，获得了可以封印诡异的道具。”徐阳解释道。
    “考验？”江旭有些惊讶。
    “没错，虽然没有证据表明，但诡异游戏确实在培养可以对付诡异的人。可即便掌封印能力的诡异道具，也要调查规则，找到诡异源头，才能够将其封印。”徐阳说道。
    “所以才有考验，通过考验的人，才被认可能够真正对付诡异？”江旭很快明白了。
    事实上，关于诡异游戏，这神秘的存在，也有不少人推测过。确实就像白羊顾问说得那样，诡异游戏不断的让人提升，拥有应付诡异的能力。
    即便是诡异任务，也是让人在面对诡异中成长。
    这样的话，江旭更希望成为求生者了，如果有机会的话，他也会努力通过考验，成为真正有能力解决诡异的人。
    不过，因为他体质特殊的缘故，希望很渺茫。
    “我跟你说这些，是因为你后面的实验，与这些情况有些关联，免得你疑惑，去查阅相关的资料，引起人怀疑，所以提前告诉你。”徐阳说到。
    江旭闻言有些惊讶。
    这时候，徐阳拿出一颗封诡珠，不是普通的封诡珠，上面有着特殊的诡。
    只是这也不是从灰月那里拿到的特殊封诡珠，而是徐阳自己制作的。本来徐阳也没有封诡珠，可别墅僵尸被封印进入变异诡笔，曾经答应消除封诡珠的隐患。
    结果别墅僵尸的做法简单粗暴，直接把封诡珠脱离出来。
    没了封诡珠，变异诡笔会变得很不稳定才对，可因为别墅僵尸的缘故，反而比原来更加稳定了。
    毕竟别墅僵尸也是高等异灵，而且配合着变异诡笔的力量，可以压制住被封印的其他异灵。
    当然，从情况上看，比起张玲还是差太多了。
    异常诡泥这边封印多少，始终都只有张玲而已，其他异灵都直接成了附庸，被张玲制服，宅归宅，可张玲很显然属于高等异灵中，极为特别的情况。
    无论如何，重新拿到这封诡珠后，徐阳便考虑过一种情况。是否可以根据驱魔人的特殊封诡珠，制作出可以封印诡异的封诡珠来。
    这样一来，即便不是拥有特殊诡异道具的顶级求生者，也能够进行封印。
    想法是不错，可能否成功，徐阳心里没底，这么多年，其他的求生者未必没有试过。话虽如此，徐阳也没有放弃。
    有这种想法，还有实验的机会，他自然要试一下。
    当时跟灰月交易特殊封诡珠，也有这个想法，只是主要还是研究新诡画符。
    现在因为江旭的情况，让徐阳起了心思，江旭不大可能被选为求生者，而他的能力却能够让其，获得诡异体质。
    特殊封诡珠不需要多大的代价就能使用，就跟诡画符一样，因为特殊封诡珠有着激活诡异能量的诡。
    初级诡异体质，足以抵消影响，没有诡异积分也能使用。
    关键是使用者本身的能力，并不是诡异体质、诡异道具之类的能力，而是调查规则，找到源头的能力。
    这点也是徐阳看好江旭的原因，在他认识的人里，即便是求生者，也不一定比得上江旭。
    而且江旭的信念，就是想要解决诡异，保护他人。
    最重要的是，徐阳进行这次实验，并不想太张扬，也不像被其他求生者获悉。因为后面，他还会回收特殊封诡珠，免得被人趁机阴了。
    他的敌人不多，但也不是没有。
    求生者里，也不是一团和气，更别说还有不少因为诡异影响，而性格扭曲的人。
    江旭不大可能成为求生者，应该会很重视这种机会，本身也足够谨慎。只要不想着，这对大家都有好处，将事情主动曝光，那一切都好说。
    徐阳只是保险起见而已，要是这样还被获悉，那也没办法。
    更何况，能不能成，徐阳也不确定，所以才说是实验。
    此时徐阳将特殊封诡珠拿出来后，将其放到江旭面前，说道：“这是封诡珠，一种可能跟封印道具有关联的东西，本来单独拿出来没什么用，不过我做了些处理，有可能也能封印诡异。”
    “封诡珠？”江旭立即看着这小珠子，心中有些激动。
    这东西，有可能封印诡异？
    “我说过，只是有可能而已，能不能行还要实验一下。”徐阳看出对方的心思。
    “这就是实验？”江旭想起了之前的话题。
    “没错，你拥有初级诡异体质后，也可能使用这东西，找到诡异源头，利用它进行封印。”徐阳点头说道，语气一顿，又补充道：“不过寻找诡异原因，远比正常的寻找生路更危险，有可能你发现源头得时候，就会遭到最可怕的袭击，如果这东西没用，你很可能会因此死掉。”

第395章 完成
    “面对诡异，本来就没有安全的说法，要是害怕危险的话，我也不会加入特置组。”江旭却是摇头一笑，并不在意的模样。
    “这是两回事。”徐阳说道。
    调查、善后，都存在一定的危险性，但与真正被卷入其中，是完全不同的两码事。更别说，还要找到诡异源头，面对最可怕的袭击。
    “我知道，可我还是愿意试一下。”江旭沉吟片刻后说道。
    面对白羊顾问，江旭觉得也不用故作轻松，事实上即便已经有许多次经验，真正被卷入诡异事件里也有几次。
    这只能增加他们的信念，心里却还会感到紧张、害怕，便是江旭也不例外。
    没有任何人，可以在面对诡异时，真正做到没有一丝负担。
    哪怕是求生者也一样，江旭本来就不是逞强的人，这时候只需要表明心意就够了。
    除此之外，江旭还有想法，询问道：“如果实验成功，白羊顾问你会将其普及吗？”
    “普及不了。”徐阳直接摇头说道，看见江旭的疑惑，徐阳解释道：“临时的诡异体质，可能无法配合，我虽然能够让你拥有诡异体质，但已经是极限了。”
    真实情况是，徐阳最多只能让三个人，拥有诡异体质，可数量也太过稀少，也没必要说得很明白。
    这点江旭并没有怀疑，能够让人拥有诡异体质，已经很不可思议了。要是没有限制，可以批量制造的话，就更离谱了。
    哪怕是白羊顾问，也不可能做到。
    “而且，这种封诡珠，数量也很稀少，在顶级求生者那里，比一件永久性诡异道具还要难得。”徐阳继续说道。
    这话不假，至少永久性诡异道具还能够买得到，而封诡珠却不行。哪怕是拥有权限的序列求生者，也没办法在商城里买到。
    唯一获取的渠道，就是诡异世界。
    江旭不清楚封诡珠的情况，可听到徐阳这么一说，也明白这东西的珍贵。
    “还有一点，我这样做，等于绕开了诡异游戏，所以也不想被知道。”徐阳说道。
    江旭闻言心中一凛，确实想到了情况，毕竟从刚才白羊顾问所说，通过了诡异游戏的考验，才能够得到封印道具。
    如此，才拥有封印诡异的能力，说不定诡异游戏本来就是想要自身封印诡异。
    现在这种办法，有点撬墙角的感觉，白羊顾问不管怎么说，都是求生者。这情况要是暴露，可能也有麻烦。
    事实上，徐阳也没想着瞒过诡异游戏，可能他想着的时候没事，但当他说出来时，诡异游戏肯定也获悉了。
    毕竟诡异游戏的系统，就跟他意识绑定，所有特殊名单上的序列求生者，都是这个情况。
    即便不是跟意识绑定，而是如同最初，存在于手机上，也只是他们获悉情况，需要通过手机这个媒介，而诡异游戏却不一样。
    所以除非徐阳不做，否则无论是说、写之类，还是自己进行尝试，都会被获悉。
    不过在徐阳看来，就算被获悉也没关系，诡异游戏不会管这种事。哪怕是被封印在特殊诡异道具里的异灵，也不属于诡异游戏。
    除非，将其与特殊诡异道具一起，出售给诡异商城。
    至于这些被诡异游戏得到的异灵，最终会是怎样，徐阳也不清楚。
    徐阳这次实验的本意，是进行一次尝试，从驱魔人那里得到的启发。
    驱魔人就是使用特殊封诡珠，完成封印后，带回去处理的。
    如果他制作的特殊封诡珠，也能够有用的话，那么这些被封印的诡异，就可能被他回收，从而强化能力。
    而且因为并不是他解决的，不会因此让自身的诡异体质变异加快。
    至于诡异游戏的现状，徐阳无意打破，在徐阳看来，他一个人偷偷这么干，可能不会触发诡异游戏的机制反弹。
    可要是普及，或者不用普及，只要有几个人这么干，立即就会出事。
    这些江旭都不明白，只是根据自己的看法，推测出一些情况，对此有些遗憾。不过，从最开始，白羊顾问主动解释，不想要他查阅之类引起怀疑，就已经猜到答案了。
    “这件事需要保密，所以即便真有机会，你也要根据情况，决定是否行动。可以做到的话，又愿意去做，我会帮你塑造初级诡异体质，并且给你特殊封诡珠。不行的话，你就当没听见这事。”徐阳说道。
    选择权交给江旭，徐阳也不着急得到答复，看到江旭有些沉默的样子，徐阳说道：“你考虑一下，晚点再给我答复也可以。”
    “不用了，我答应。”江旭摇头说道。
    他确实有些迟疑，但很快就下定决心，尽管有些限制，但只是白羊顾问防止牵连自身的保险，对他反而没有什么害处。
    “我相信你。”徐阳点头说道。
    对于江旭，徐阳还是比较信任的，并未要求对方做什么保证，因为这种保证没有意义。
    真不放心的话，可以用些诡异能力，布置一下后手，防止意外发生。可徐阳没有这种诡异能力，再者也觉得没有必要。
    如果江旭违背约定，他将诡异体质收回来就是了，最多就是损失一颗封诡珠，这点徐阳还能够承受得起。
    至于被人知道，只要他不承认就是了，又不会真的有许多麻烦。
    “你先等一下，我准备点东西。”徐阳这时候说道。
    接着徐阳便离开封闭的小房间，来到外面，只留下江旭，而江旭有些好奇，可还是好好得坐着，并没有探视。
    其实便是江旭想看也办不到，徐阳离开小房间后，石墙便再次封闭起来，没有空隙。
    而徐阳，则是在外面，重新制作一颗小血珠。
    原本徐阳是有准备的，可是现在要的是初级诡异体质，这个徐阳没有预备，所以要重新准备下。
    说是准备，其实很快就完成，哪怕徐阳不出来，直接在封闭的石头房间里完成，稍微遮挡一下，江旭也未必能够发现。
    可徐阳最终还是决定，到石头房间外准备。
    免得江旭发现了，可能不知道他做了什么，但因此会觉得他准备得很轻松，从而怀疑他先前所说的话。
    现在完成初级诡异体质所需要的小血珠后，徐阳也没有立即进去，而是稍等了一会。
    感觉差不多了，徐阳才重新进入石头房间。
    对于徐阳控制水泥石各种变化，江旭已经看到好几次了，每次都有些感概，这种能力确实厉害。
    当然，主要是白羊顾问，能力来自诡异道具，而操控诡异道具能力的却是人。
    能够将诡异道具能力，发挥到什么程度，就看各人的理解和操控了。
    这时候，徐阳将小血珠放到江旭面前，说道：“吃了它，你就能拥有初级诡异体质了。”
    江旭看着小血珠，看上去像是药丸一样，之前他已经吃过一颗。
    对此，江旭没有多少迟疑，拿起小血珠后，直接放到嘴里。小血珠很小，比正常的药丸都要更小一些，而且只有一颗。
    江旭直接这样咽下去，感觉了一下，好像没有什么变化。
    “初级诡异体质，只是这样感觉的话，是不会有太大变化的。”徐阳说道，他看到了江旭的疑惑，“不过，你现在确实已经拥有初级诡异体质了。”
    江旭之前使用过血符，临时获得顶级诡异体质，身体一下子轻松许多，仿佛瞬间少了几十斤负重。
    要知道，江旭的体重，也才一百斤多点，那感觉简直不要太轻松了，身体轻盈的仿佛没有重量。
    这不是错觉，江旭当时遭遇情况，也下意识的躲避了下，确实比原来要更快几分。
    后来徐阳甚至让江旭，提升到完美诡异体质，然后直接收回。诡异体质瞬间消失，让他感觉身体一下子变得沉重，甚至因此感到难受。
    江旭现在没什么感觉，可也明白，这是因为只有初级诡异体质的缘故。可这就足够了，普通人能够拥有诡异体质，已经是很不可思议的事情，哪怕只是初级。
    只是诡画符的话，初级诡异体质也能够使用，而且这特殊封诡珠，也可以使用。
    至于更多的，先不说能不能使用，就算行，他也没有诡异道具。本意就尽可能不被人知道，也不能为此申请诡异道具。
    事实上，就算是求生者成员，也很难申请到诡异道具，即便这只是临时使用一下，事后还要归还的。
    可是特置组，哪有多少闲置的诡异道具可以申请。
    至于普通人成员，哪怕是分部队长，也没有这部分的权限。
    徐阳仔细感应了下，确实发现很细微的诡异气息波动，尽管是特意细心感应，才发现的。可一般拥有诡异体质的求生者，不使用诡异道具的话，也不会有什么波动。
    这就是扩散体质，不过这种程度，影响并不大。
    “诡画符的话，平常你使用也没关系，大不了推到血符上面去。虽然是实验，但你也不用太勉强，真到了紧要关头，暴露也没关系，这里面的分寸，我相信你可以控制好。”徐阳说道。

第396章 又来
    徐阳离开了特置组分部，重新回到翔和小区的家里。
    江旭那边交代好后，徐阳也确实没必要继续留在那里，这次算是比较成功。
    新诡画符，尽管只弄出个感知符，但迈出第一步，有了经验，以后再想制作新诡画符，也能够采取同样的方法试验。
    至于特殊封诡珠，能否成功，就看江旭的。
    从诡异商城的鉴定看，应该是可以办到的，这也是徐阳觉得，不可能瞒过诡异游戏的原因。
    可既然鉴定出结果，却也没有反应，说明这并没有触发诡异游戏的禁忌。
    算是徐阳对诡异游戏的一次试探，失败了也无所谓，最多损失一颗封诡珠。对于徐阳来讲，封诡珠并不重要。
    异常诡泥、变异诡笔都不需要封诡珠。
    而且封诡珠存在隐患，这点也从别墅僵尸那里获悉，具体是什么，徐阳不清楚，但应该不是危言耸听的话。
    本来，诡异就到处都充满凶险。
    特殊封诡珠在诡异商城的鉴定中，是可以暂时封印诡异，可具体能不能做到，要看使用者本身，这点就该是江旭掌控。
    尽管这样一来，江旭也要面临更大的风险，可这本来就是江旭的选择，而徐阳也需要实验的对象，算是各取所需。
    这种情况，让徐阳想起了驱魔人。
    驱魔人的起源很奇怪，按照艾薇所说，驱魔人起源于两个人。其中一个，正是茱莉家族祖先，艾薇的姑婆苏珊娜茱莉。
    驱魔人可以使用诡异道具，但并没有拥有封印能力的特殊诡异道具。
    他们进行封印，都是使用特殊封诡珠，最后再将特殊封诡珠带回去，通过特殊方法献祭给驱魔人系统，从而获得奖励。
    徐阳总觉得，他现在做的事情，跟这个情况有点类似。
    因为他，江旭才获得了诡异体质，并且徐阳给了江旭诡画符、特殊封诡珠。最终，江旭如果成功封印诡异，也会将这特殊封诡珠交给他。
    如果不是扩散体质的话，徐阳甚至可以逐步提升江旭的诡异体质，这对他来讲并不难，只是上限也只是跟他相同的完美诡异体质。
    不仅如此，徐阳也可以给予对方，更多的诡画符，甚至从诡异商城里，兑换诡异道具给江旭使用。
    如果江旭真的能够成功封印诡异，等于是在帮他打工，一个封印的诡异，可以让特殊诡异道具的能力大幅度提升。
    为此，消耗些诡异积分，弄些诡异道具，完全是笔合算的买卖。
    如果是完美诡异体质，哪怕是A级诡异道具，也可以使用，并不需要诡异积分。
    驱魔人确实也没有诡异积分这种东西。
    一时间，徐阳对于驱魔人系统，产生了怀疑。
    可惜，即便真的有问题，苏珊娜茱莉与另外一人，也是在诡异世界里，将近一百年前成为驱魔人。
    她们甚至可能不是源头，而是因为某些原因，才成为驱魔人。
    这年代太久远了，除非他能穿越时间，正好去到那个时代，才有可能知道真相。
    这个应该没那么巧？
    徐阳也不确定，他对手臂上的根源印记，完全不理解，这东西总会干预他。说不定，什么时候就把他送过去，似乎也不是什么值得惊奇的事情。
    “总不可能，跟苏珊娜茱莉一起，让驱魔人出现在诡异世界的人，是未来的我吧？”徐阳摇头，真要这样，那就太离谱了。
    徐阳很是怀疑，现在的他在学习驱魔人的方式，最终有可能导致驱魔人的起源。
    这样的时间轮，实在太可怕了。
    他在中间，到底扮演了什么角色。
    徐阳没再多想，这些事情太沉重了，越想心里就越压抑。
    以后有机会，调查下驱魔人起源的另外一人的身份，这样就清楚了。至于现在，想得再多也没用。
    徐阳回到翔和小区后，稍微留意下楼下周挺家的情况，看上去还是一片平和。
    这对夫妻，看样子过得还不错。
    周挺看上去，也没有什么问题，只要异灵不伤害人的话，就算待在一起也没关系。
    徐阳稍微有点经验，可他是求生者，本身也是诡异体质，周挺只是普通人而已。情况可能稍微有些不同，至少观察下，周挺还是挺幸福的样子。
    所以徐阳没有干预，这也是周挺的选择。
    从调查到的情况是，周挺可能稍微有所察觉，但并不在意。
    看上去，也不是因为被诡异气息，影响了思想。既然如此，这是周挺的选择，徐阳便不会干预。
    毕竟，人都该为自己的选择负责。
    如果影响到自己，那么徐阳肯定要出手干预，没有的话，这种情况下，徐阳也懒得理会。
    说不定他出手，就算解决，也可能引来周挺的怨恨，确实没有必要。
    不过这里确实也不适合一直住下去，等找到合适的地方，还是搬走比较好。
    至于周挺这里，特置组也会稍微关注，闹不出什么大问题。
    接下来的时间，徐阳要么待在翔和小区的家里，要么回家去陪陪父母。
    因为游灵的情况，徐阳稍微有些担心，不过父母这边也没什么问题。
    事实上，只是普通人的徐雄、林雅，除非是遭遇情况，使用了血符，否则也不可能被游灵盯上。
    这世界，因为有求生者的存在，所以有不少人拥有诡异体质，都是游灵的目标。
    另外还有江旭这样的扩散体质，同样也可能被游灵盯上。
    至于普通人，除非是最后关头，再不附体就要消失，游灵才可能附体，然后有机会接触到更好目标时，也会想办法转移附体。
    所以有没有被游灵附体过，连本人都不一定知道。
    哪怕是曾经有过恍惚，不记得做过的某些事情，也只当作忘记了。
    这种情况在每个人的身上都很常见，有可能是被游灵附体过，也有可能真的只是忘记，这点谁也说不清楚。
    只是游灵附体过，也没什么伤害，只要不是还被附体着，就没必要太过在意。
    一般来讲，诡异发生的地方，游灵会故意绕开。
    哪怕这些诡异，并不是某些根源异灵的手笔，可游灵本身的规则就是这样，避免被发现利用。
    所以即便徐雄、林雅他们，遇到诡异事件，使用了血符，也不会被游灵盯上。
    当然，那时候的主要威胁，也不是游灵，而是碰到的诡异。徐阳最希望的，还是父母都平安无事，不会被卷入诡异事件里。
    可现在这样，到底会不会发生，谁也无法保证。所以徐阳才给了父母诡异道具，让他们真正遇到时，关键时刻能够保命。
    哪怕无法应付，也可以支撑到支援。
    这已经是徐阳能够做到的极限了，毕竟他也不能总是跟在父母身边。
    再说，这样可能反而更容易让父母卷入诡异事件里，要不是这样，徐阳也不会在找到房子后就搬出去。
    哪怕经历各种诡异事件后，徐阳更加珍惜亲情。
    这般过去三天，还是没有任务通知，一般都会提前几天通知，至少也有一天准备时间。
    这次的任务间隔期，似乎有点长。
    徐阳觉得，可能是自己真的转运了，连任务间隔期，都比原来的久。
    说不定，跟胡松鸣那样，可以外出旅游散心的梦想是可以实现的。
    徐阳还真的很羡慕胡松鸣，可以旅游散心，任务外很少遇到诡异事件。不至于说，抵达地点后，任务就要开始了，或者正好卷入当地的诡异事件里。
    可惜，他原先的任务间隔期太多，一个星期已经是很难得的事情了。
    真要外出旅行，就算没有遭遇诡异事件，估计时间也都浪费在路程上。毕竟不乘坐飞机的话，去远一点的地方，乘车可要不少时间。
    这次就算了，毕竟已经过去很多天，就算间隔期长一点，也应该不会有太多天时间了。
    倒不如，趁着这次机会，再到诡异世界一趟。
    徐阳觉得这是个好想法，转运后，最大化这种运气，才是正确的做法。
    比如上次去诡异世界，见到了灰月，知道了一些情报信息，尽管小镇的真相让他有些难以接受，可知道了总比一直蒙在鼓里好。
    而且也用很小的代价，交易到特殊封诡珠，灰月的牌子也保留下来。
    正因为如此，研究了特殊封诡珠后，徐阳才能够成功制作出感知符，和有别于驱魔人体系的特殊封诡珠。
    另外，也知道了扩散体质、游灵的情报。
    根源异灵入侵世界的事情，应该不是最近的事情，情报就特别重要。
    所以说，知道了，也是一种运气。
    这不但能够让诡者俱乐部警觉，徐阳也能够因此获得贡献值和奖励。
    可能是以前倒霉久了，储存了不少运气，真有些时来运转的感觉。运气本来就是很飘渺的东西，可能现在有，下一刻就没了。
    趁着现在，尽可能的扩大受益，才是正确的做法。
    诡异世界那边，才是求生者的主场，说不定再过去，会有所收获呢。
    所以从特置组分部离开，又待了三天后，还没任务通知，徐阳便起了到诡异世界的心思。
    这需要兑换诡异世界往返卷。
    哪怕是顶级求生者，能否获得，也要看运气了，一般都交易不来，只有完成任务后才可能获得奖励。
    不过，拥有权限的序列求生者，可以消耗权限购买。
    要是序列前一百的求生者，连购买都不用，本身就有来回两个世界的权限。
    徐阳的序列号没有变化，还是一百二十八号，尽管没有随意来回的权限，但购买诡异世界往返卷还是可以办到的。
    很快，徐阳便购买了诡异世界往返卷，这次徐阳购买了一张青色诡异世界往返卷。
    青色诡异世界往返卷，可以在诡异世界待满七天。
    这个期限里，可以选择留下还是返回，一旦返回诡异世界往返卷就会损耗掉。而如果一直没有选择返回，待满七天后，也会被强制返回原世界里。
    徐阳打算在诡异世界那边，待满七天，估计他回来的时候，任务间隔期也该到了。
    时间有些紧促，可这样才正常。
    此时购买完成，徐阳稍作准备，其实也没什么，就是重新做一些异灵料理。
    异灵料理做出来后，一个小时内效果最好，之后效果就会逐步变弱，最终彻底没有效果，成了一些比较美味的食物而已。
    徐阳本来就准备了不少原材料，本来偶尔会少一些，可最近不减反增。
    估计是被张玲拿走的材料，又被送回来了，看样子张玲对于料理之类，已经没有多少兴趣。
    这让徐阳稍微觉得有些可惜，明明张玲制作的异灵料理，才是最好的，至少比他要强得多，无论是效果还是味道上都是一样。
    可惜徐阳进不到异常诡泥空间，看到的也只是那小片空间，简直像是张玲的柜子。
    不然的话，徐阳真的很好奇，张玲宅在里面到底都在做什么。
    完成了异灵料理，徐阳习惯性的分成两份，自己一份，张玲一份。
    其实异灵不吃东西也无所谓，毕竟连拥有诡异体质的人，对食物的需求都大幅度降低了。不过按照约定，他必须每天都做出异灵料理。
    今天的其实已经完成了，现在是出发前的准备，以防万一而已。
    不过每次做出异灵料理，徐阳都会习惯性的分出部分给张玲，意识到现在似乎不用时，徐阳也没有收回，还是放在张玲的盒子里。
    剩下的，则放在自己的盒子里。
    反正张玲对此也接受，并且也没有要求，从一天一顿加餐到两顿，还是很好相处的。
    这边准备妥当后，徐阳便使用青色诡异世界往返卷。
    下一刻，徐阳便从房间里消失。
    只是跟上次不同，这次传送开始时，徐阳便感觉到手臂有些反应，低头一看，果然手臂上的根源印记微微发亮。
    在他从房间里消失的同时，徐阳脸色微变。
    又来！
    不只是任务，这种传送原来也可能出事，难道是等得太久，等不到任务的时候了？
    说好的转运呢！？

第397章 这就有些尴尬了
    这是哪里？
    徐阳谨慎的打量着四周，并试图从诡异游戏这里，获取一些相关信息。
    可惜，这次并不是任务，而是他使用诡异世界往返卷，正常传送时出现的意外。
    这种情况下，诡异游戏不会获取信息，生成任务之类。
    除非，徐阳使用权限，让诡异游戏这样做。尽管还是不会计入正常任务里面，任务间隔期到了，还是要进行任务。
    可很显然，能够让诡异事件，变成任务形式，便可以从任务描述中找到相关的情报信息，知道该从哪里入手，确实要保险很多。
    徐阳现在只剩下基础权限可以用了，好不容易达到D级，再过几天，可能都能升到C级。
    目前徐阳还舍不得使用，可真到关键时候，也管不了那么多。
    如果命都没了，就算基础权限达到SSS级也没有意义。
    不过目前来讲，还不是使用的时候，先了解情况再说。毕竟诡异游戏，任务形式确实是很大的帮助，可关键还是要看人本身的能力。
    徐阳打量着四周，发现这里是一个小屋子，除了他以外，还有五个人躺着。
    根源印记突然发难，徐阳可不任务，只是让他穿越时间这么简单，肯定有目的。而且，一般传送的地方，都有诡异在闹事，这次应该不会例外。
    只是眼前的情况，让徐阳觉得有些怪异。
    这屋子里，除了他之外，躺着的五个人，似乎也不是什么简单的人物。
    从胸口微弱的起伏看，应该是正在休息，而从位置和睡姿上看，有点像是在戒备。
    这很正常，如果这个地方真的有问题，那么养成这种习惯也很正常。
    从位置上看，分布得都挺好，这样一来，哪里有微弱的动静，都可能惊醒其中一人。而只要这人发出声音，其他人应该也能够立即醒来。
    至于为什么没有人守着，徐阳觉得有些奇怪，那样不是更好吗。
    保险起见，徐阳使用了破障符、感知符，先确定下情况，如果这里面有人是异灵伪装的，最好趁现在找出来。
    当然，也可能出现全部都是异灵的情况，只是概率比较小而已。
    无论如何，先看清楚了。
    两张诡画符使用后，徐阳觉得耳聪目明，比原来要强上许多倍。
    这睡着的五个人，看上去都没有问题。
    甚至于，连诡异气息都感应不到，这让徐阳心中更凝重了一些。
    居然使用感知符后，都没有感应到诡异气息，要么是没有，要么是诡异属于敛息类型，并且恐怖程度很高，超出了他使用感知符后所拥有的感应力。
    这时候，微小的动静，让睡着的五人里，其中一人直接惊醒，跳起来一副戒备的模样。
    其他人也被这动静惊醒，纷纷醒来，做出同样的动作。
    五个人正好三男两女，看上去也算年轻，也就二三十岁的样子。
    从他们的表现看，不像是惊弓之鸟，哪怕被惊醒，看上去有些紧张，可又都很镇定的样子，并没有惊慌失措。
    “新人？”
    五个人看清徐阳的样子后，都松了一口气。
    徐阳倒是很意外，听到这话，让他想起了第二次任务时，碰到了刘大勇。
    这里难道不是诡异世界，根源印记只是把他穿越时间，却没有传送到诡异世界？
    不过很快，徐阳便发现，这五个人口中的新人，似乎跟他的理解有些不同，还是先了解更多情报信息比较好。
    “你是不是进入一个房子后，突然来到这里的？”五个人当中，看似为首的男子问道，接着又反应过来，说道：“我叫竹子，是一个驱魔人。”
    徐阳闻言心中一动，如果不是那种招摇撞骗的神棍，那么这里应该还是诡异世界。
    毕竟，原世界只有求生者，在两个世界融合之前，驱魔人可过不来。倒是有一些因为诡异发生，以为找到机会的骗子，用过许多专家头衔，其中就有驱魔人。
    不过看对方的样子，应该不是那种骗子。
    这里果然还是诡异世界吗？
    竹子看到徐阳沉默，也不觉得奇怪，因为这才是正常的反应。
    突然在一个陌生的地方出现，听到陌生人问话，总归要有些怀疑。
    可这时候，还是不要相互猜疑比较好，所以竹子也朝其他人使去眼色。
    其他四人，也都明白过来，纷纷的自我介绍。
    剩下的两个男子，比较瘦的叫做胖子，比另外两个女生还矮的叫做竹竿。两个女生，长发的叫做小元，短发的叫做艾丝。
    这五个人，全部都是驱魔人。
    徐阳心里大致有底了，众人自我介绍完，都朝着他看来，徐阳也做出沉吟的模样，最终说道：“我叫青羊，是一名求生者。”
    “青羊？求生者？”艾丝一愣，接着有些激动的问道：“你是崇拜那个传说中的黑羊先生，还是与他有什么关系。”
    “传送中的黑羊？”徐阳一愣，总觉得这里面有什么问题。
    “啊，你不知道？”艾丝再度一愣，接着目光有些审视起来。
    如果是驱魔人的话，不应该连黑羊先生的传说都不知道。
    “黑羊我知道，可为什么说他是传说？”徐阳问道，尽管现在似乎也不是谈这些的时候。
    “就算你没有上过艾丽丝导师的课，也应该听说过才对。”艾丝皱眉道。
    传说中的驱魔人导师艾丽丝，徐阳一愣，对方又是怎么知道黑羊的，难道是从艾薇那里听说的。
    这个艾丽丝应该是个代号，跟艾薇之间，似乎有着联系？
    徐阳询问了一下，艾丝尽管觉得奇怪，可还是解释了一下。正是当初的驱魔人导师艾丽丝，接触到那位黑羊先生，才有了如今驱魔人比较完善的代号体系和经验。
    这时候，徐阳才确定，艾丽丝就是艾薇了。
    问题是，当初艾薇取的代号，根本就不是艾丽丝。徐阳是知道这点的，所以当初听到灰月提到，徐阳也没有联想到那上面去。
    为此，徐阳还对那位与艾丽丝接触的求生者，心生向往。
    这就有些尴尬了。
    正常来讲，除非是碰到他这种情况，要不然谁会没事改代号的。
    所以说，灰月说的那个，令人向往的求生者，其实就是黑羊。
    徐阳总觉得别扭，不过现在，也大致明白一个情况。那就是现在，应该是他使用黑羊代号之后，而还未到求生者曝光的时代。
    这时候看着艾丝，对方有些激动，而且从代号上看，这可能是一个崇拜驱魔人导师艾丽丝的家伙。
    不过这也正常，驱魔人导师在驱魔人里，可是传说一样的存在。
    当初还很稚嫩的B级驱魔人艾薇，最终居然会成为这样的人物，徐阳有种沧海桑田的感觉，明明对他来讲，也就是不久前的事情。
    “现在是元历几年？”徐阳问道。
    大致的年代区域，徐阳有着判断，但还是太广泛了，还是照老规矩，先弄明白是什么时候比较好。
    众人都有些奇怪，可还是回答道：“现在是元历2384年。”
    徐阳闻言心中一动，上次他穿越时间，是元历2382年，封印了别墅僵尸。
    “你们听说过红羊吗？”徐阳问道。
    “红羊？”
    竹子、艾丝等人对视一眼，然后都摇摇头，表示没听说过。
    不过这也不奇怪，当时他解决，好像也没有接触什么人。那些吃僵尸肉的家伙，最后都被别墅僵尸吃掉，除了他，好像也没什么活人了。
    所以红羊的名字，没人知道也正常。
    徐阳稍微松一口气。
    “这个也是你们的人吗？看样子，你们似乎是一个团队，那位黑羊先生，莫非是你们的老师？”艾丝问道。
    这是因为求生者的缘故，据说是比较特殊的驱魔人，跟他们的体系有点不同。
    那么很有可能，没有到过驱魔人联盟，不知道驱魔人导师艾丽丝和黑羊先生的传说，也就不奇怪了。
    毕竟，有着黑羊先生的教导，应该也不会比艾丽丝导师差多少。
    连艾丽丝导师本身，都对黑羊先生十分崇敬。
    徐阳不知道该怎么回答才好，想了下摇摇头，跳开这话题，询问到眼前的情况，“这里是怎么回事？”
    “之前不是说了吗，我们是进入一个房子后，来到这个地方的。”竹子说道。
    徐阳确实想起来，竹子之前问过类似的话，肯定是他们因此遭遇情况，才会那样询问。这样说来，诡异可能有传送的能力，或者说这个地方，其实是诡异空间？
    至于竹子刚才的问话，徐阳已经无视掉了，就当他默认了吧。
    他是因为根源印记作妖，才传送到这里来的，根本没有进去什么另外的房子。
    根源印记扰乱传送，将人传送到诡异事件里，本来就不奇怪。哪怕这里真的是诡异空间，根源印记做到这点，似乎也不难。
    毕竟，按照别墅僵尸的说法，连僵尸那种根源异灵，都对时间诅咒忌惮，所以别墅僵尸才想到跟他合作。
    此时，徐阳看了眼，身体依旧有些紧绷的五人，便问道：“那么这里有什么危险，关于这里的诡异，你们又有什么情报信息？”

第398章 诡异体质消失
    “看样子，我们都被困在这个地方，目的也都相同，如果有什么情报信息的话，共享一下比较好。”徐阳说道。
    “你说得没错。”竹子对此也认同，不过也并未立即回答，而是看向小元道：“小元，现在几点了。”
    “下午四点。”小元看了下手表后说道。
    “还好，有点时间。”竹子点头道，看着有些疑惑的徐阳，苦笑道：“接下来，你也会跟我们一样，特别在意时间的。”
    “跟这里的诡异有关？”徐阳想到了原因。
    “没错，这里的诡异很恐怖，可能已经超过S级。”竹子沉声道。
    “S级！？”徐阳挑眉。
    驱魔人不仅仅是自己分级，诡异也一样，一般对应着需要什么级别的驱魔人才能解决。S级诡异，就需要S级驱魔人才行，而且一个可能还不够，需要两位以上，或者许多其他驱魔人配合。
    一般来讲，S级诡异，驱魔人组织里也没有几个人能够应付，大多数时候，都需要联盟那边派出人才行。
    尽管徐阳不知道，竹子是根据什么依据，判断这可能是S级以上的诡异。可徐阳觉得，对方应该不是在危言耸听，肯定是有某方面，让他们有了这样的判断。
    “是的，至少是S级。”竹子再次说道，当然这是为了让人更谨慎而已，诡异等级什么的意义其实不大，关键是相关的情报信息，“青羊，你应该已经发现了，进入这里后，我们的诡异体质已经消失了。”
    “诡异体质消失？”徐阳真有些惊讶了。
    这时候确实想到不对劲的地方，眼前这五人都是驱魔人，也就是说都拥有诡异体质。一般来讲，不至于出现五个人都需要睡眠补充体力的情况。
    可偏偏，刚才这五个人，都在捉紧时间休息。
    如果诡异体质消失，变回普通人的体质，那么刚才的情况也就可以理解了。
    当然，即便是这样，也不至于全都休息，肯定还有别的原因。
    徐阳比较在意的是，诡异体质消失的情况，徐阳仔细感受了一下，好像没有什么问题。而且刚才他还使用过诡画符，没有消耗诡异积分，要是诡异体质消失的话，不会是情况。
    “你不知道？”竹子看到徐阳的反应后，反而有些惊讶了。
    “诡异体质消失，就是说你们用不了诡异道具了？”徐阳问道。
    驱魔人没有诡异积分，使用诡异道具的根本，在于诡异体质。只是与求生者不同，驱魔人的诡异体质，可以使用更高级别的诡异道具。
    这也是求生者、驱魔人不同的地方，算是各有优劣。
    求生者使用诡异道具，诡异体质对应的诡异道具等级，算是比较低。比如徐阳现在，使用A级诡异道具，也是不用额外消耗，而S级以上的诡异道具却需要消耗诡异积分。
    驱魔人如果拥有完美诡异体质的话，S级诡异道具也可以使用。
    可如果徐阳诡异积分足够，又拥有SS级诡异道具，也能够使用。反观驱魔人，却没办法了。
    这其中的优劣，很难说得清楚，也没必要去比较。
    可如果作为驱魔人使用诡异道具的基础，诡异体质都消失了，那说明他们现在几乎就跟普通人一样了。
    果然，在徐阳询问时，竹子等人脸色更难看了，点头道：“你说得没错，我们现在用不了诡异道具，除了对诡异气息还有些敏感外，跟普通人没有多大区别了。”
    徐阳闻言皱眉，这看上去，像是诡异空间的作用。
    可为什么对他没有用，难道是因为，这种作用只针对驱魔人？
    因为他是求生者，所以没有作用，可徐阳又觉得事情没那么简单。
    从竹子的说法，应该是诡异体质消失，导致他们无法使用诡异道具，变得跟普通人差不多。只是诡异称号还在，所以对诡异气息还是很敏感。
    这种情况下，又身陷诡异的特殊空间里，也难怪会觉得这个诡异很可怕了。
    “我们现在，会正常的感觉疲惫、饥寒、口渴，所以需要休息、食物和水。”竹子说道。
    其实诡异体质在的时候，也一样需要，可需求会小很多。
    同样的物资，普通人可能就活几天，可在拥有诡异体质的人手里，活一个月都是很轻松的事情。
    “多亏了艾丽丝导师，现在每次行动，都会提前做好准备，不然的话，我们也熬不了这么久。”艾丝这时候说道。
    原本艾丝就是艾丽丝的小迷妹，所以连代号都取成这样。
    更何况，这次说得也是事实，艾丽丝导师教导了许多东西，可最让人佩服的，便是代号、事前准备这两件事。
    尽管艾丽丝导师，也是从黑羊先生那里学到的。
    代号就不用说了，确实很方便，在一些行动中，可以借此发现线索。尤其是在，出现一些针对名字的诡异时，代号更是避开了危险。
    正因为如此，代号才迅速普及，驱魔人已经很少用真名行动，都是使用代号。
    而事前准备，其中最重要的便是食物、水，避免真到了需要时，要食用诡异发生地方的东西，那样风险太大。
    再说，要是因为诡异的原因，连有问题的食物和水都找不到，岂不是要被饿死渴死。
    所以事前最好准备，在关键时候，也能够救命。
    原本只是避免危险，可这时候竹子等人，都被困在这里面，诡异体质更消失了，真成了救命的东西。
    其实这里，也能够寻找食物和水，可一开始他们来到这里，什么都不知道，太过被动，只是被追着逃跑。
    如果没有这些东西，补充消耗的热量，恢复体力，也支撑不到现在。
    “艾丝说得没错，可现在我们带来的东西，也已经消耗的差不多了。往后，可能要食用这里的食物和水了。”竹子摇头说道。
    哪怕他们控制住每天的量，但因为变成普通人的体质，要保持充足的体力，每天都要消耗固定的食物和水。
    这是不能省的，否则一旦体力跟不上，马上就会被这里的异灵杀死。
    自带的食物和水，全部消耗掉之前，他们是不愿意食用这里的东西。毕竟，这种诡异的特殊空间里，谁也保证不了食物和水没问题。
    更何况，没有诡异体质，他们对于诡异气息的侵蚀，也变弱了许多。
    “放心，我们说这些，并不是想要你的东西，只是提醒你注意而已。”竹子朝着徐阳说道。
    因为徐阳还背着个背包，当作掩饰，现在突然提这些，给人一种暗示的感觉。
    不过很显然，竹子现在说得也是真话，因为就算是高热量的食物，分摊给六个人，也撑不了几天。
    最终的结果，还是要吃这里的东西，犯不着在这上面得罪人。
    “没关系，如果你们需要的话，我也可以分一些给你们。”徐阳却摇头说道，他背包里的东西，其实也没什么，做做样子而已。
    至于食物和水，除非在这里困个一年半载之类的，否则别的不说，食物和水对徐阳来讲很轻松。
    不知道什么原因，他的诡异体质并没有受到影响。
    既然这样，还不如表示一下，跟竹子等人好好相处，毕竟他们进来这里一段时间，掌握了不少的情报信息。
    “暂时不用了。”竹子微笑着摇头，尽管他先前已经说过，可对方表示愿意拿出来，还是让他感到满意。
    这是一种态度，要是只想着收获，不愿意付出，这种人也没有结伴的必要。
    此时，竹子稍作调整后，继续说道：“我说这里的诡异很可怕，不仅仅是让我们诡异体质消失而已，还有这里的异灵。”
    “异灵？”徐阳点头，等着对方说下去。
    “没错，这里有着无数的异灵，在荒废的城市里到处游荡。”竹子点头说道。
    如果这里真的是诡异制造的特殊空间，居然有一个城市这么大，间接也说明了诡异的恐怖，更何况还有无数异灵游荡。
    徐阳沉吟片刻后，问道：“你们说的，是异灵还是分灵？”
    “对于没有诡异体质的我们，已经没有区别了。”竹子说道。
    这样看来，竹子他们并未证实过，不过也正常，诡异道具没法使用，就算只是分灵，他们也对付不了。
    只是对徐阳来讲，却比较关键了，如果是分灵，那么威胁程度会下降很多。
    “我们判断，这个荒废城市里，肯定存在离开的办法，这是唯一的生路所在。只有这样，才能够逃生，否则迟早要被这里的异灵杀死。”竹子说道。
    “所以我们待在这里，除了这种地方，我们的气息都会被异灵感知，附近的异灵会追杀过来。要是在一个地方停留太久，我们会被异灵包围，我相信你绝对不想遇到诡潮。”胖子这时候说道。
    “这种地方？”徐阳注意到情况。
    看来这个屋子有些特殊，是竹子等人放心休息的原因，并且对于他出现在这里，不是那么惊讶，而是用了新人的字眼。
    进入那个房子的人，出现在诡异特殊空间里，应该都是这种地方。

第399章 安全屋
    “是的，我们将这种地方，叫做安全屋。”竹子点头说道。
    “安全屋？”
    “在这荒废城市里，有少数这种地方，可以让我们短暂的获得喘息时间。”竹子说道。
    “一般都是很小的屋子，外面的门上或者墙壁上，有着一个微笑诡脸的图案。这种地方，就是安全屋。”胖子补充道。
    徐阳点头，尽管对于一个看上去很瘦的人，起着胖子这样的代号。可这本来就是一个称呼而已，记住就行，在没有可疑的情况下，没必要太在意。
    “既然你们把它叫做安全屋，是因为它可以让你们避难？”徐阳问道。
    按照竹子等人的说法，这个荒废城市，有无数异灵游荡，并且能够感应人的气息，如果在一个地方逗留太久，就不只是躲避附近几个异灵袭击那么简单。
    甚至可能会引发诡潮，真要是异灵，或者是达到某种程度的分灵，哪怕诡异体质还在，这种情况下也凶多吉少。
    更别说，现在竹子等人，都已经没了诡异体质，变得跟普通人差不多。
    安全屋，再想到刚才五个人都在这里放心休息的场面，徐阳很快就明白过来。只是没想到，诡异的特殊空间里，居然存在这种地方。
    可能这就是这个恐怖诡异里，所存在的生路，可徐阳又觉得，这是故意的。
    不过要是没有这种安全屋，让变成普通人的竹子等人得到休息，恢复体力，恐怕他们也支撑不了这么久。
    此时看到竹子等人点头，徐阳又想到刚才他们注意时间的情况，便询问道：“这种安全屋，应该存在时间限制吧？”
    竹子露出一丝微笑，这是对徐阳推测能力的认可。
    尽管刚才他们做了一些事情，可以联想到这些，但能够这么快想到，便说明这位青羊的推测能力很强。
    这类人可能其他能力不是很强，但也能成为厉害的驱魔人，尤其是在这种环境下。
    “当然有时间限制，这种安全屋，一旦有人进来，24小时后就会变成普通屋子，原本异灵不会靠近，也不会感知到，可这些都会失效。”竹子点头说道。
    所以刚才，竹子才会询问小元几点，当时小元回答下午四点，让竹子他们都松了口气。很显然，他们是在更晚的时候，进入这个安全屋的。
    而且对于安全屋，竹子等人已经很熟悉了，所以才放心休息。
    看到徐阳时，也只是本能的戒备，却并没有怀疑，这是异灵侵入。
    徐阳想了下，问道：“你说有人，除了你们，这个荒废城市里还有其他人在？”
    “我们没遇到过，但却是有人留下痕迹，所以推测还有其他人，被困在这个荒废城市里，跟我们一样到处躲避，寻找逃生的机会。”竹子说道。
    “如果是这样，你们进入这种安全屋，怎么确定不是已经有了进来过？”徐阳问道。
    按照竹子的说法，一旦有了进入安全屋，24小时后就会变成普通屋子。要是正好有人进入安全屋，然后离开了。
    这时候，其他人再发现安全屋，正好还没过24小时。可他们误以为，还有24小时，放心的在里面休息。
    然而几个小时后，安全屋变成普通屋子，岂不是会被异灵发现杀死？
    “这个我们也想过了，所以进入安全屋，我们会先检查屋里的情况。如果有人进来过，肯定会有痕迹留下。”竹子说道。
    “如果是谨慎的人，离开前清理了痕迹呢？”徐阳还是觉得不靠谱。
    “一般不会这么做，就像我们，知道安全屋的情况后，时间未到就准备离开，也会故意留下痕迹，免得害到别人。”竹子苦笑道。
    徐阳明白了，他们未必没有考虑到这些，但已经管不上了。
    竹子他们是考虑到，还有其他人在这荒废城市里，所以会故意留下痕迹。可其他人却未必，可能以为这个荒废城市，只有他们被陷在其中。
    这样就可能故意清理痕迹，不是为了瞒人，而是担心被异灵发现。
    哪怕不会，心里也会比较放心，本来在这种地方，就一直提心吊胆，能够减轻一分压力就减轻一分，可能也知道这其实也没什么用。
    竹子等人现在，体质上跟普通人差不多，这样奔波劳累，控制饮食，很容易就感到疲惫。要想坚持下去，就必须充足的休息，恢复体力。
    所以这种情况下，已经做到足够谨慎，真碰到小概率情况也没办法。
    再说，他们休息归休息，可还是很小心。稍微有点动静，就会被惊醒。
    只是在这种地方，未必有用，徐阳还没见过这荒废城市的异灵，不清楚这些异灵是什么情况。
    说不定，是动静比较大的。
    如果是那种没有一点声响的，那竹子他们那种戒备，也没有多大用处。
    不过，这也可能只是身为驱魔人的习惯，就好像徐阳休息时，也会习惯性的保持警戒，不管有没有用，心里都安心一些。
    “其实这种安全屋，只是暂时避难的地方，最终我们想要活着离开，就需要找到真正的生路才行。”竹子摇头说道。
    众人里面，最矮的竹竿拿出一份手绘地图来，说道：“这是我画的地图，可能有些粗糙，但面前能看。”
    徐阳看着竹竿将地图摊开，正如竹竿所说，地图很简陋，可也能够看得懂。
    “我画的，只有我们到过的地方，所以有不少空白。”竹竿说道。
    “这些地方，我们都查找过了。”竹子叹气道。
    因为要一边躲着异灵，所以效率很低，而在这种地方，迷失方向是很可怕的。所以每次到了安全屋，都会让竹竿将去过的地方画下来。
    别看竹竿画得很粗糙，可至少看得懂，已经是五个人里画得最好的。
    矮子里面挑高个，这也是无奈的事情。
    正好还有时间，接下来应该也要成为同行伙伴，多一份力量总是好的。而且青羊的推测能力也不差，可以帮忙寻找生路。
    他们最终的目的，都是从这里活着离开，仅此而已。
    这样一来，情报共享就真的很有必要，对于找到生路更有帮助。
    这也是竹竿拿出地图的原因，有不少情报信息，都在这手绘地图上面。
    徐阳看着手绘地图，其中一些地方，都被竹竿打上标志。其中包括曾经住过的安全屋，连同这里，竹子等人已经待过四个安全屋了。
    再看安全屋之间的距离，中间还要调查和躲避异灵，这样看来，他们被困在这里，至少是一个星期的时间。
    除了安全屋被标志出来，还有超市之类。
    这地方也被特意标志出来，很显然是留着的后手，等到他们自己带来的食物和水用完，还没办法从这里逃离，迫不得已只能从这里获取。
    看样子，他们的储备还没消耗完，但也已经到了警戒线。
    不过，考虑到这里是诡异的特殊空间，不到最后时刻，他们是不会食用这里的东西。
    说不准，这样才有离开的希望，而一旦食用这里的东西，将会彻底成为这里的一部分，再也无法从这里离开。
    这种情况并非没有发生过，据说驱魔人导师艾丽丝，当初碰到黑羊先生时，就是这种情况。
    最后要不是黑羊先生出手，恐怕也没有后来成为驱魔人导师的艾丽丝了。
    正是为了让人谨记，不要再遭遇这种情况，所以艾丽丝教导时，也经常拿自身遭遇的情况做例子。
    事实上，也确实有了遭遇类似的情况。
    所以这种行动前的准备，才会被驱魔人所重视。
    这都是宝贵的经验，哪怕用不上，提前准备也耽误不了什么时间，更算不上费心思。一旦碰上，却能够救命。
    眼前的情况就是这样。
    所以竹子等人最初被困在这里，明白情况后，都立即控制好每日的饮食摄取，最终保持在一条线上。
    吃不饱，却能够维持住正常的体力。
    哪怕诡异体质消失，但他们每个人的意志，也比普通人要强得多。
    真到了弹尽粮绝的地步，也肯定会熬到最后一刻，不吃就要死的情况下，才会做出选择。
    这时候，知道超市之类，可以获得物资的位置，就很重要了。
    徐阳看着这手绘地图，对于竹子等人的情况，也有了更深的了解。
    不过看样子，竹子他们走过的地方，也只是两条街道而已，对于这个荒废城市，可能只是很小的角落。
    除了标志出来的安全屋、超市，还有不少画着危险，以及打叉的地方。
    “这个危险标志，是异灵特别密集的地方，很容易引发诡潮。如果我们真的要走回头路，还是尽量避开这种地方。”竹竿解释道，而后指着多处打叉的地方，继续说道：“这些地方，是我们仔细调查过的，不存在离开的生路。”
    徐阳明白了，按照竹子等人的计划，就是这样一路寻找下去。要是最后都没有收获，就要走回头路，重新寻找。
    那时候，这些标志危险，没有彻底调查过的地方，也不得不冒险了。

第400章 询问
    “趁着现在还有时间，你先看下地图，有什么疑问的话，也可以说出来。”竹子说道。
    “安全屋有24小时的安全时间，你们昨天什么时候进来的？”徐阳问道，同时看着手绘地图，这个其实也不难记住。
    “昨天晚上十点多的时候。”小元说道。
    “按照正常的情况，只要晚上十点前离开，就不会有问题。”竹子说道。
    “每个安全屋，你们都会休息这么久吗？”徐阳问道。
    尽管安全屋有24小时的安全时间，可徐阳不觉得，需要将时间全用光。或者说，这其中有着什么特殊的意义。
    “提前离开也行，可最好还是多休息，尽量恢复精神和体力。”竹子摇头说道，语气一顿，觉得可能刚来到这里的青羊还是没能全明白情况，“一旦离开安全屋，在找到下个安全屋之前，可没有一点喘息的机会。”
    “竹子说得没错，无数异灵追寻气息而来，随时都可能从哪里冲出来。现在我们用不了诡异道具，一旦碰上，立即就会被杀死。”胖子说道。
    “是的，青羊，你可能觉得精神一直紧绷，是我们经常碰到的情况。可现在没了诡异体质，跟普通人差不多一样的我们，在这种情况下也支撑不了多久。”竹子再次说道。
    徐阳当然清楚，因为诡异体质的缘故，哪怕是好几天被异灵追杀，他不吃不喝不闭眼，都能够保持很好的精神状态和体力。
    别说几天了，就算时间再稍微长点，影响其实也不会很大。
    可要是普通人，面临这种情况，很快就会撑不住。
    此时徐阳也稍微有些在意，想了下问道：“你们来到这里后，诡异体质在什么时候消失的？”
    这个有必要问清楚，现在他看着没问题，但可能只是短时间内不出事而已。
    尽管求生者就算没有诡异体质，也可以消耗诡异积分，还是可以使用诡异道具。可体质上的差异，影响确实很大。
    这下反而是竹子等人疑惑了。
    “诡异体质都是一来到这里，就直接消失的，哪有分什么时候？”竹子说道。
    “直接消失吗？”徐阳微微点头。
    这样的话，他的诡异体质很可能没有受到影响，可还是要多留意情况。这里的诡异，似乎很不简单。
    这时候，徐阳也没有立即解释，而是继续问道：“外面的异灵，又是什么情况。”
    “荒废的城市里，别的地方不知道，可我们走过的地方，都有异灵游荡，街道、房子都可能有，而且对人的气息很敏感。”竹子说道。
    其他人也补充描述起来，徐阳大致明白了外面的情况。
    这个荒废城市里，街道上、房子里，都有异灵游荡，漫无目的的走着。竹子等人，只能暗地里行动，尽量避开异灵们的视线。
    一旦被异灵看到，马上就会遭到袭击。
    而且不只是一个异灵的袭击那么简单，附近的异灵听到动静，也会一起围堵过来。
    如果不能立即脱困，逃离异灵的追杀，马上就会陷入异灵的包围。甚至，这些围堵过来的异灵，会形成恐怖的诡潮，最终将人淹没。
    可要逃离异灵的追杀，并不是那么容易，最好还是不要被看到。
    所以走位很重要，竹子等人都不会直接在街道上走，而是借着各种遮挡物，尽可能的避开异灵的目光。
    只是并不是这样就可以了，因为异灵没看到，却还能够感应人的气息。
    所以在某个地方躲藏时，也不能停留太久，否则也会被发现。
    这样一来，在行动时，就要特别小心，千万不能陷入必须躲藏不动的局面。因为那样一来，也会被发现，甚至更危险。
    可即便是做到最好，周围异灵的数量也会慢慢变多，行动的难度会持续上升。
    这种情况下，躲避异灵都很麻烦，更别说在这过程中，还要寻找有没有逃生的线索。
    正因为如此，也要耗费更多精力，尤其是在诡异体质消失的情况下，也难怪竹子等人会累成那样。
    本身拥有诡异体质，长时间处于诡异体质带来的便利之下，突然消失本来就很难受，要是不能尽快适应，那情况会更危险。
    这还是正常情况下的行动，随着时间推移，周围的异灵数量迅速增加。
    如果碰到手绘地图中，标志的危险地点，更是麻烦。那里是异灵特别密集的地方，无法使用诡异道具，没有应付手段的情况下。
    除非是必要，否则竹子等人的选择，都是绕开这种地方。
    他们只希望，逃生的线索，并不在这种地方。或者说，即便是在，逃生的路也不要在这里面。
    这样他们一直找下去，才有意义。
    徐阳听着众人的话，也确实有些惊讶，毕竟按照竹子等人的说法，异灵数量不是一般的多。
    竹子等人都确定，那都是不同的异灵。
    只是两条街道，恐怕都有几百个异灵了，整个城市都是这样的话，异灵数量未免太夸张了。
    要不是竹子等人都说，异灵就是游荡，而不是生活在这里的样子。否则，这里也就不是什么荒废城市，而是异灵生活的城市了。
    不过对于竹子等人来讲，两者并没有区别，异灵遍布整个城市，让他们行动艰难充满危险。
    “安全屋能否碰到，全靠运气，有时候甚至好几天都没有找到。这种情况下，我们只能不停的潜行，不敢有丝毫停留，否则也会被异灵发现。”竹子语气有些凝重。
    那种极度疲惫的情况下，注意力会分散，很容易走神。而一个不小心，被异灵发现，就算是精神状态和体力比较好的情况下，都很可能逃脱不掉。
    可就算强打起精神，也很继续潜行，毕竟这种根据异灵目光、感应之类，做出判断和借助遮掩前行的办法，需要很集中的注意力才行。
    竹子等人也因为是驱魔人，意志力比较坚强，才能够支撑下来。
    只是没有诡异体质，重新变回普通人体质，哪怕是用意志力强撑着，可人总有个无法承受得极限。
    要是时间太久，可能也要倒下。
    那时候大家情况都差不多，也很难出手帮忙，哪怕只是搀扶，本身也是要倒下的人，又怎么可能做到。
    除非是在倒下前，找到安全屋，才能够逃过一劫。
    这种情况下，别说睡一整天，就是睡个两三天，也是很正常的情况。
    只是竹子等人，到底也是驱魔人，无论再怎么疲惫，都会保持戒备的习惯。并且不会错过时限，不至于等到安全屋24小时的时限过去了，还继续睡着。
    真出现这种情况，安全屋的效果消失，异灵能够感应到气息。
    那么不久后，就会被异灵围堵在屋子里，最后被异灵侵入而杀死。
    这样的休息，其实恢复效果很差，可对于竹子等人而言已经足够了。而安全屋的时限，一般也会到最后快用完，竹子等人才会离开。
    哪怕是现在不睡了，也都坐着休息，拿出今天的食物吃下去。
    这些本来就是应急的储备，都是体积小能量大的食物，可再怎么样，也不是一小块压缩饼干就能够应付过去的。
    如果还有诡异体质，完全没问题，可现在跟普通人差不多。
    短时间还好，可很显然，从竹子等人说明的情况，他们被困在这里，可不仅仅是一周而已，而是已经超过半个月了。
    这还是幸运，哪怕是最艰难的时候，也是在外面走了五天，最终找到新的安全屋。
    这样一步都不能停留，必须保持高度紧张，一直走下去的情况。别说五天，两三天就能够让人崩溃。
    当初徐阳在新英学校，碰到的那个无限楼梯，也比这种情况要更好。
    毕竟，无尽楼梯是停下才会遭遇袭击，不需要费心去注意异灵的动向，并且戒备随时可能在附近出现的异灵。
    即便如此，普通人在无限楼梯里，两三天就撑不住了。
    竹子他们也是到了极限，靠着意志力撑住，可要是再不找到安全屋，最终也只会倒下，被异灵杀死。
    所以说，哪怕安全屋不是生路，只是短暂的庇护所，可也十分重要。
    运气好的时候，比如才从安全屋出来半天，就找到新的安全屋，竹子等人也不会立即进去，而是记住位置。
    然后在附近进行调查，等到时间差不多了，再回到这个安全屋休息。
    所以手绘地图上，也有着安全屋的位置，可是也已经打叉了。这说明，这几个安全屋已经住过，没有了作用。
    一旦安全屋用过，就不可能恢复，所以竹子等人也存在一个担忧。
    那就是其他在这个荒废城市里的人，也用掉部分安全屋，这样会让安全屋数量持续减少。
    从一开始一两天就能够找到新的安全屋，到现在三四天才找到，可能就是受到了影响。
    这样他们可能会在某次行动中，因为找不到安全屋休息而死掉。
    可哪怕想到这些，也于事无补，因为除了继续找下去，寻找逃生的办法，根本没有其他选择。

第401章 失效
    因为竹子等人，是昨天晚上十点多，才进入的安全屋。
    只要今天晚上十点前离开，就不会有问题。
    徐阳并未催促，尽管这样待着，有点浪费时间的感觉。可竹子等人现在的情况，确实也应该捉紧时间，好好的休息。
    此时，竹子等人吃完东西后，都继续休息。
    尽管没有再睡着，但也都坐着，闭目养神调整状态。
    徐阳则靠着墙，他试着想要使用异常诡泥的控制力，却发现没有用。
    这个发现让徐阳心中一沉，接着又试了下变异诡笔的能力，同样也没有用。
    因为诡异体质消失了吗？
    徐阳产生怀疑，尽管他感觉，身体并没有变得虚弱。正常来讲，诡异体质突然消失，会明显感觉到不同。
    可徐阳并没有这种感觉，再说刚才，他也使用过诡画符，并没有消耗诡异积分。
    诡画符的要求很低，但也有微弱的消耗，既然没有，说明至少初级诡异体质是有的。
    如果诡异体质被压制，变回到初级诡异体质，那么徐阳也能够感觉到差异。事实上，从完美诡异体质变成初级诡异体质，跟诡异体质消失的感觉，不会差得太多。
    再说，哪怕诡异体质消失，也只是消耗诡异积分而已。
    更何况，异常诡泥、变异诡笔都是特殊诡异道具，使用无消耗，跟诡异体质没有多大关系。
    现在这个情况，让徐阳本能感觉到有问题。
    徐阳试着沟通张玲，可消息如同石沉大海，没有得到回复。
    正常来讲，不应该这样才对，还是说有某种力量，隔绝了他们之间的联系。
    只从这个情况看，这个诡异，恐怕比想象中的还要危险。
    如果没办法使用诡异道具的能力，哪怕有着诡异体质，面对诡异也没有办法。
    不过比起普通人的体质，还是要强些的，至少身手敏捷，更容易逃离异灵追杀。而且对诡异气息的侵蚀，抗性也要更好一些，不容易受到影响。
    最重要的是，体力上比较充沛，不容易感到疲惫困倦。而且对食物和水的需求，也维持在比较低的状况，在这种环境下能够坚持更久。
    “无法让我的诡异体质消失，所以隔绝了诡异道具么？”徐阳有些怀疑。
    毕竟他的诡异体质，说是完美诡异体质，但变异早就开始了。因为张玲的压制，才让变异速度缓慢，不至于继续朝着未知的放心继续变异下去。
    可能还有身为求生者的缘故，跟驱魔人不同，所以诡异没办法让他诡异体质消失。
    这种情况下，在其他方面动手脚，也是有可能的。可做到这点，还是让徐阳觉得有些不可思议。
    可事实就摆在眼前，异常诡泥、变异诡笔，作为特殊诡异道具都使用不了。甚至可以说失去联系，询问张玲没有得到恢复，变异诡笔也有别墅僵尸，可以通过书写的方式沟通，却也不行。
    这次的诡异，可能比他曾经遇到的诡异，都要更加麻烦。
    至少，连最让人忌惮的时间诅咒，当初被封印的根源性诅咒之物爆发时，也没有出现这样的情况。
    如果连特殊诡异道具，都使用不了，那么其他的诡异道具可能也一样。
    徐阳主要的能力，是异常诡泥、变异诡笔这两件特殊诡异道具的能力，足以应付大多数情况。
    除此之外，永久性诡异道具，只有诡异地图。
    因为这东西比较坑，要谨慎使用，所以到现在为止，徐阳也只用过一次。
    剩下的，就是写消耗性诡异道具了，徐阳从诡异商城购买之后，就放在异常诡泥里进行强化。
    “不对，并不是不能使用？”徐阳突然意识到问题。
    至少，异常诡泥的空间还能够打开，他放在里面的东西，也可以取出来。
    不过这属于附带能力，本身并不是异常诡泥的能力，算是张玲给予的便利。
    异常诡泥的主要能力，是对泥土沙石的控制力，而且连张玲也联系不上，好像异常诡泥的所有能力都不见，只有这个保留下来。
    那么变异诡笔呢，徐阳又试着使用一遍，无法进行短距离传送，分身也召唤不出来，同样也没办法发出亮光。
    对诡异道具能力的压制，没有参照也不知道有没有用。
    让人拥有诡异体质的能力，现在也不清楚，除非找人试下，可徐阳觉得，大概率也没有用。
    那么制作诡画符呢？
    徐阳看了竹子等人一眼，他们还在休息，也并不怎么留意这边的情况。
    不过就算观察着他也无所谓了，主要是不要打扰，徐阳拿出新的符纸，直接制作一张也就知道了。
    结果还真的成功制作出来了，看样子，这可能是变异诡笔保留的部分能力。
    为什么会出现这种情况，特殊诡异道具不是完全没用，只是大部分能力都失效，关键是联系不到张玲、别墅僵尸。
    徐阳陷入沉思。
    不过现在知道诡异道具能力，有哪些已经用不了，总比出去后，碰到异灵时才发现这种情况要好得多。
    变异诡笔、异常诡泥还能够使用的能力，都应付不了异灵。
    似乎，只有诡画符还算是一种应付手段，从最初时使用的情况看，诡画符是可以使用的。
    尽管破障符、感知符使用后，徐阳什么都没发现。
    可诡画符确实燃烧，徐阳也感觉有些变化，没有发现应该是竹子他们本身都是人，并不是异灵伪装的缘故。
    没有感觉到诡异气息，则可能是因为安全屋比较特殊的关系。
    这里应该隔绝了各种气息，不只是诡异气息，所以外面的异灵，并不会发现这里有人，而且都不会主动进来安全屋。
    除非是安全屋的时限到了，这种效果消失。
    “破障符、感知符可以使用，那么其他的诡画符呢？”徐阳拿出新的诡画符，试着使用一下。
    这些即便不是面对异灵，也能够使用，只是很浪费而已。
    如果用不了，诡画符就不会燃烧，反之便代表能够使用。破障符、感知符，都是辅助作用的诡画符。
    徐阳有点怀疑这个地方，对诡异道具能力压制的情况。
    可试了一下之后，徐阳发现，诡画符都可以使用，除了引诡符徐阳没有进行试验。
    毕竟考虑到情况，现在还躲在这地方，安全屋的特性，可能就算是用引诡符也没关系，只是考虑之后，徐阳觉得还是不要冒险。
    他可能没问题，但竹子等人，显然还打算再休息下，尽可能的利用这段时间，恢复一下精神和体力。
    诡画符可以使用，让徐阳产生一种猜想，那就是这个诡异特殊空间，可能对消耗性诡异道具，反而没有压制。
    于是徐阳拿出心灵蜡烛，这个也是消耗性诡异道具，本来是放着强化的。徐阳自己用不上，只是想着强化结束后，能够给父母在紧要关头使用。
    事实上，徐阳准备的消耗性诡异道具，一直进行强化，都是这个原因。
    本身徐阳用不上这些东西，可现在这种情况下，反而有点应急了的感觉。如果真的只有消耗性诡异道具可以使用，那么接下来，还真的只能靠这些东西了。
    “用不了？”徐阳微微皱眉。
    心灵蜡烛是集中精神，就会自动点燃的道具，可以保护烛光范围内的人，不被异灵侵害。
    只是异灵袭击，会让心灵蜡烛加速燃烧，袭击越是频繁，异灵越是恐怖，燃烧速度便越快。
    而且必须一直集中精神，不能分心，甚至为此要保持沉默，不能开口说话。否则，蜡烛熄灭后，再想要点燃就不容易了。
    这对徐阳来讲，问题并不大，瞬间就能够使其点燃。可现在，许久都没有反应，便知道这东西用不了。
    看来并不是消耗性诡异道具的问题，而是因为别的原因。
    这可能跟这里诡异的规则有关。
    至少还有诡画符能用，不至于束手无策，可这样一来，外面的异灵到底是真的异灵，还是分灵，真的也没有区别了。
    原本徐阳可以借助特殊诡异道具，轻松应付些普通分灵，除非是已经接近真正异灵的分灵，不然的话，真不用费什么心思，很容易解决。
    可各种诡异道具能力失效的情况下，就算是最普通的分灵，也变得十分棘手。
    即便是捉迷藏诡异时，遭遇的那种轻易可以干掉的分灵，那也是借助了异常诡泥的力量，不然的话，徐阳最多就是将其击退而已，根本解决不了。
    诡画符里，真正能够对付异灵的，也只有驱诡符、定身符两种。
    可异灵越是恐怖，效果就会越差，徐阳现在基本没有用过这两种诡画符了。不过现在，恐怕要成为主要的应付手段了。
    希望效果不要太差，不然就算能够使用，意义也不大。
    徐阳有种不好的预感，无论如何，能够使用，总算聊胜于无。
    徐阳一系列操作，自然引起了竹子等人的注意，他们都在闭目养神，可对于各种动静，还是十分敏感。
    一开始可能没有发现，但徐阳各种尝试，就没有停下来，自然还是被注意到了。
    而徐阳，用着背包做掩饰，这些东西其实是从异常诡泥空间里取出来的，可在别人看来，都是背包里的东西。
    除非一开始看过背包，才可能猜到情况。
    现在徐阳这样，把东西拿出拿进，让竹子等人都感觉到奇怪。
    一般来讲，背包都是事先准备好的东西，竹子等人也有准备。可带来的东西，都是食物、水，以及绷带、药物之类紧急处理伤势的东西。
    有时候遭到异灵袭击，没能躲过去，基本都是被直接杀死。可要是运气好没死，凭着诡异体质也不能很快恢复，就需要这些应急的药物。
    至于其他东西，驱魔人就很少带了。
    徐阳注意到众人的目光，想了下说道：“一些应急的东西，趁着这段时间整理一下，也许后面能用得上。”
    其实，现在说明一下情况也好，尽管只剩下诡画符能够应付异灵，但多少也是手段。
    而且还有血符，可以让竹子等人，也使用诡画符。这样就有配合的机会，对后面的行动，可能更有帮助。
    可徐阳考虑之后，却决定暂时观望下。
    毕竟现在的情况，还有很多疑点，驱魔人的诡异体质全部消失，还是让徐阳有些在意。
    他们是不是遭到了针对，徐阳不清楚。
    先观望一下比较好，免得弄巧成拙。
    而且竹子等人的品性，徐阳也无法确定，现在确实觉得没问题，而且也愿意将这些情报信息告知他。
    可这是因为，接下来要齐心合作。
    哪怕之前，徐阳愿意分享食物，竹子等人也都婉拒，看着都不像坏人。
    只是血符之类的，能够让他们重新获得诡异体质，哪怕只是很短时间内，也会立即让他们激动。
    原本都是拥有诡异体质的驱魔人，因为被困在这里，诡异体质消失陷入绝境。现在有机会恢复诡异体质，说不定会产生什么想法。
    可以肯定的是，他们知道血符的存在和作用后，肯定想要更多的血符。
    最好不要试探人性，徐阳很清楚这点。
    哪怕是一个原本熟悉的人，在这种情况下，都不能保证对方会做什么。更何况，是刚认识的人，保持基本的警惕是必须的。
    血符获得的诡异体质，可不是徐阳说收回来就收回来的，那时候说不定还能够使用他们自己的诡异道具。
    而徐阳，可只有诡画符有用。
    此时，徐阳不说，众人只是疑惑，但也没有怀疑。
    哪怕想到，这些可能是诡异道具，也不会在意。诡异体质消失的情况下，无论是有着什么能力的诡异道具，现在也没用。
    毕竟才被困在这里，还有精力，等到时间久了，也就会跟他们一样。当人无法改变环境时，就只能尽可能的融入环境里。
    做不到的人，自然会被淘汰。
    一般来说，除非初出茅庐的驱魔人，否则都是适应力极强，并且意志力也远超常人，比起普通人来讲，已经算是好的了。

第402章 机会
    晚上十点，早在时间即将到限时，竹子等人便已经调整好状态，准备离开。
    安全屋只有24小时的时限，哪怕原本这里是个绝对的庇护所，可超过时限还不离开，那么这里便会成为死地。
    徐阳此时还靠着墙，尽管异常诡泥的控制力失效，可这种习惯，徐阳还是继续保留。
    “走吧，再过一会，这里就会变成普通的屋子，继续待在这里太危险了。”小元看了下手表后说道。
    众人点头，而徐阳也不反对。
    “我开门了。”竹子走到门口，深呼吸一口气后，才打开屋门。
    只是，竹子也并未直接开门，而是稍微推了一下，露出一条缝隙。通过这缝隙，先观察外面的情况。
    安全屋有可以隔绝异灵感应，并且异灵都不会主动靠近安全屋，可很难说不会有意外发生。
    要是正好，异灵就在门外，这一开门正面碰上了，以他们现在这个情况，恐怕会有人死在这里。
    徐阳看着竹子的动作，也不觉得奇怪，相反还很认同。
    看到这样子，他想起了之前也做过同样的事情，可惜当时异灵就在外面，算是面对面眼对眼，让他记忆犹新。
    最后，那个异灵被他扯进屋里，丢在一边，最后关在屋子出不去了。
    当时他借助了异常诡泥的控制力，现在可没办法，而且这样观察的人，也不是他。
    竹子先是通过缝隙观察，片刻后将门再推开一些。
    这时候，徐阳感觉到诡异气息，果然之前是因为待在安全屋里的缘故。这个安全屋，不只是隔绝了外面异灵的感应，里面的人也一样。
    本来打开一条缝隙，徐阳便稍微有些感应，可是不明显。直到现在，才能够明显发现诡异气息，不是一般的浓郁，给人一种强烈的压抑感。
    这是感知越灵敏，反而越麻烦的情况。
    徐阳还好，像是竹子等人，感应得到诡异气息，却没了诡异体质，影响不是一般的大，甚至思维和动作都会变得僵硬。
    这个就要靠自身的调控了，竹子等人都是驱魔人，意志力坚强，所以才能够控制好。
    反而是普通人，在这种环境下，可能只觉得有些压抑，却不会感应到诡异气息存在，反而受到的压制小很多。
    徐阳可以看到，竹子等人的身体肌肉，都一下子紧绷起来。
    “没事，我们先出去。”竹子将门彻底打开，原本只是伸出去半个脑袋观察，可在情况不明的时候，也冒着巨大的风险。
    总算没有出现意外，安全屋外，果然没有异灵。
    可门已经打开，要是不尽快离开的话，附近的异灵可能会感应到气息而过来，一旦在这种地方被堵死，就不可能逃脱出去。
    众人都立即走出安全屋，而徐阳跟在最后，出来后顺手将门关上。
    这是为了看门上面的诡脸，按照竹子等人的说法，判断安全屋的地方就在于，安全屋门上有着一个笑着的诡脸。
    徐阳觉得，这或许就是安全屋特殊的地方。
    这样的荒废城市里，有着安全屋这种东西，本来就很奇怪。更别说，还有这诡脸标志，可能这里面存在着某种信息。
    竹子等人肯定也想到过，并且展开过调查，只是没有收获。
    徐阳只是听说，有机会能够看到的话，还是观察一下比较好。
    这时候，徐阳看到了笑着的诡脸，有点明白为什么叫做诡脸了。确实跟人的脸，有些差别，并且给人一种很阴森的感觉。
    看着的第一印象，就是这东西是一张诡脸，而且还露着怪异笑容。
    别说在这种诡异空间里，就算是其他地方，也让人十分在意。
    “青羊，我们快走吧，这里不宜久留。”竹子说道。
    事实上，徐阳只是停顿了一下而已，但也算是将门上的诡脸记住了。这时候，听到竹子的话，徐阳也点头表示明白。
    不过临走前，徐阳再次使用破障符，又看了眼门上，还是没看出问题。
    可这个诡脸，应该分开就会消失了，因为安全屋的时限要到了。可能因为这样，才没有发现，或许只有找到新的安全屋，才能够弄明白情况。
    只是安全屋，并不是那么容易就能够找到的。
    哪怕是竹竿绘制了地图，根据已经调查过的地方，进行分析，判断大致那些地方，有安全屋的存在。
    可能否找到，也要看运气。
    毕竟只是可能，并不能确定，说不定判断出错。或者说，曾经确实有个安全屋，但已经被人用掉消失。
    所以竹子等人，才会遇到过好几天，都没有找到下个安全屋的情况。
    这个过程里，无论怎样疲惫困倦，身心俱疲，也只能咬着牙坚持下去。并且不能在一处地方停留太久，否则会被异灵围堵。
    诡异体质消失后，体力、反应都要变差许多。
    这种情况下，要是一两个异灵发现，还有机会摆脱。可一旦被异灵围堵，如同卷入诡潮，几乎不可能逃脱。
    徐阳还有诡异体质，而且诡画符还能使用，可在这里，也不敢大意。
    无论如何，竹子等人都更有经验，他们懂得怎样潜行，才能够避开异灵。而且，躲避潜行只是手段，而不是目的。
    必须在这过程里，同时进行调查，找到逃生的路才是最终目的。
    “小心点，前面有异灵。”竹子突然说道。
    声音压得很低，可所有人听到了，都尽量的调整，尽可能的借助遮挡物，免得被异灵发现。
    徐阳自然发现了，此时也看着异灵，看上去像是普通人一样，可双脚悬浮，并没有真的落在地上。
    异灵游荡着，看上去似乎漫无目的的模样。
    这个跟竹子等人说得情况一致，估计只有发现人时，才会迅速袭击追杀。
    一般不被直接看到，问题就不大，尽管异灵可以感应人的气息，但只要不在同个地方停留太久，就不容易被感应到。
    “我们找机会绕过去，你们都注意一下，附近有没有其他异灵。”竹子说道。
    这时候，原本漫无目的游荡的异灵，突然停了下来，朝着徐阳等人躲藏的方向望过来。
    竹子等人顿时脸色一变，尤其是看到异灵冷漠的脸，开始出现一丝怪笑，变得更加阴森狰狞起来。
    “不对，异灵感应到我们了？”胖子下意识的惊呼，只是声音压得很低，听上去像是正常压低着声音说话。
    如果不是语气中，带着几分惊讶和紧张的味道，恐怕也不会意识到这是惊呼。
    “怎么回事，就算我们在这里停留了十几秒，也不可能这么快发现才对。”艾丝说道。
    正常来讲，因为异灵可以感应到人的气息，所以在一个地方停留太久，也会被发现。可竹子等人，在这里被困了那么多天，也都大致确定了情况。
    至少半分钟内，基本不会被发现，一分钟内被感应到的可能性也很低。而超过一分钟，每多一秒，被发现的可能性就成几何增长。
    这次他们躲在这里，才十几秒钟，就算异灵感应到，也不可能立即锁定位置。
    至少异灵会四处张望，这也会让竹子等人获得警觉，那就是他们停留太久，已经引起了异灵的注意。
    这时候就必须尽快行动，潜行到别处，借此扰乱异灵的感应。
    而现在他们才从安全屋出来，算是状态最好的时候，而不是极度疲惫时那样容易出错。
    竹子等人都很清楚，根本没有看到异灵四处张望的情况。
    异灵是突然停下，而后立即看过来，似乎一下子就锁定了位置。
    这可能只是巧合，只是异灵改变了游荡的轨迹，可异灵逐渐狰狞的表情，也彻底打消这种侥幸。
    再说，驱魔人本来就不会心存侥幸，哪怕没有那种狞笑，也必须做好最坏打算。
    他们还能够发出两声惊呼，对眼前的情况感到疑惑，但动作却一点都不慢，立即开始潜行挪换位置。
    哪怕异灵正在迅速冲过来，可竹子等人的动作，都没有丝毫急躁。
    因为他们现在还没有被异灵看到，所以还有不小的机会，可以通过躲避，逃离异灵的追杀。否则的话，一旦被看到，异灵真的会直接锁定位置，那才是真的无法避免出现伤亡。
    徐阳并没有从异灵身上，感觉到太恐怖的诡异气息。
    这个异灵应该不是很恐怖的样子，可又不像竹子等人说得那样，似乎很容易就发现他们了。
    “难道是因为我的缘故？”徐阳微微皱眉。
    诡异体质本身，也是容易吸引异灵的情况，他与竹子等驱魔人不同，诡异体质并没有消失。
    这样一来，可能他的诡异体质，对于异灵来讲，就等于是漆黑夜里的发光体，很容易就引起注意。
    看样子，应该适当的使用下敛息符，可能会有用。
    不过现在，异灵冲了过来，倒也是一次机会。
    徐阳看了下附近，好像只有这个异灵在，给他的感觉也并不恐怖，正好试一下诡画符的作用。
    毕竟，可以使用归可以使用，能有多大效果却不知道。

第403章 趁现在
    竹子等人，借助街道上的遮挡物，迅速的进行转移。
    这么多天来，他们已经知道该怎么样做，才不容易被发现。
    即便如此，能否逃脱也看运气，这就是果断行动的结果，有些冒险。可在这种情形下，冒险还有机会，待在原地肯定要出事。
    只是竹子等人，很快发现新来的青羊，并没有一同行动，而是继续待在原地。
    这情况让竹子等人微愣，紧接着脸色一变。
    他们并不觉得，这是被吓到了，这种小场面便是普通人，大多数也能够反应过来。要是这样都能被吓着，那么也枉费驱魔人的身份了。
    “青羊太莽撞了！”胖子叹气道。
    既然不是被吓到，那只有一个可能，青羊打算做些什么，对付袭击而来的异灵。
    一些刚进来，才被困住的人，哪怕诡异体质消失了，也并不死心。甚至觉得，只是看上去变成普通人而已，其实诡异体质并未消失。
    这样一来，诡异道具的能力就能使用。
    毕竟，一直拥有应付异灵的能力，突然间没有了，并不是所有人都可以接受。
    一些人，不真正受到打击，便不会明白面对着什么样的绝境。可这种错误，驱魔人不应该犯的，因为他们比任何人都知道一个道理。
    面对诡异，判断失误，代价可能就是性命，根本没有重来的机会。
    现在徐阳给他们的感觉，便是这样，尤其是在离开安全屋前，徐阳还是试着使用诡异道具。
    那时候竹子等人也都注意到了，并且觉得应该是诡异道具。
    如果不是诡异道具的话，根本没必要准备，一般只要带上食物、水和应急药物就够了。
    本来那时候竹子等人便想说什么，可考虑之后，却选择沉默。
    那样直接说破不好，因为他们已经说过，可青羊还是进行了尝试。这其实是正常的，驱魔人保持足够的戒心，这没有错。
    那时候要是说破，可能只会令人尴尬。
    毕竟在竹子等人看来，既然徐阳尝试过，那么应该知道没有用。
    面对异灵时，自然会更加小心，而不是莽撞。可眼前的情况，让竹子等人意识到，他们并没有猜对情况。
    难道真的是经验很差的驱魔人？
    考虑到对方，似乎没有经过正规的学习，再看年纪，说不定没有真正处理过诡异事件，或者只跟着前辈一同行动。
    可不管怎么说，这样的莽撞都不应该。
    现在这样，异灵已经相当靠近，再跑已经来不及了。毕竟，所谓潜行也只是说说而已，就是借助遮挡。
    这样近的距离，想要完全躲过异灵，已经不可能做到。
    这可就麻烦了，尽管青羊的举动出乎意料，而且有点不理智的样子。可看着青羊被异灵杀死，他们也做不到，至少要努力下，看能不能将人救回来。
    只是该怎么做，竹子等人心中没有底。
    此时，徐阳看着异灵已经靠近，再想偷跑瞒过异灵，已经不可能做到。
    不过徐阳本来就是故意不动，想要看看诡画符还有多少作用。
    哪怕失败，看异灵的移动速度，确实比常人要快些，但还保留着完美诡异体质的他，却比异灵现在展现出来的速度更快。
    这就是诡异体质的好处之一，有可能人的速度，比异灵还要更快一些。
    就算现在的异灵，只是普通的移动，当发现目标时，还会爆发更恐怖的速度。可徐阳根据竹子等人的描述，判断就算存在这种情况，也不会太离谱。
    否则被发现就是必死的局面，也没有逃脱的说法了。
    所以就算是诡画符的效果不佳，甚至根本没用，徐阳也有把握能够逃掉。
    正因为有着这种底气，观察后，也确定了猜想，徐阳才会进行尝试。
    眼下异灵来到面前，也该行动了，徐阳立即拿出一张驱诡符。
    念头一动，噗嗤一声，诡画符立即燃烧起来。
    原本已经靠近的异灵，立即像是被什么东西撞到一般，迅速的倒退。
    最后异灵被逼退到很远的距离才停住。
    “效果不错。”徐阳看着这一幕，再看手里只烧了一半的驱诡符符，总算露出一抹微笑。
    这何止是效果不错，简直是效果超群。
    看来他感应到的情况没错，这个异灵并不恐怖，甚至可以说很差，徐阳甚至觉得这就是一个正常的分灵而已。
    这似乎才是正常的情况，按照竹子等人的说法，这个荒废城市里，可是有无数异灵游荡。
    别看现在这附近，只发现一个而已，可这是在安全屋附近，而且运气好。
    如果是其他地方，不说几步一个，但看上去就像大街上的行人一般。幸亏这些异灵只是漫无目的的游荡，除非被看到，否则不会有过激的反应。
    这样竹子等人才能够找到合适的方法，潜行躲避，成功走到现在。
    这么多异灵，如果都是真正的异灵，或者是接近异灵程度的分灵，那这个荒废城市未免太恐怖了，说是根源性诡异也绝不夸张。
    即便是分灵，对于普通人来讲，跟真正的异灵也没有差别。
    徐阳现在也没办法，轻松的解决这样的分灵，哪怕他觉得，真被靠近，以他完美诡异体质的程度，或许可以将其踹出去，就跟当初捉迷藏诡异时一样。
    可也仅此而已，没办法伤害得了分灵，更别说解决了。
    而且只是踹出去，分灵可以继续袭击过来，这样还不如使用驱诡符。
    至少从目前驱诡符的效果上看，比原本的预期还要更好一些。
    如果荒废城市里，只是这样的分灵，那么他也不用太过担心。只要不被围堵，遭到诡潮袭击，问题应该不大。
    诡潮可不仅仅是数量，聚集在一起的分灵或者异灵，都会引发诡异气息的变化，从而变得更恐怖。
    如果特殊诡异道具还能使用，不用异常诡泥，便是处理起来比较麻烦的变异诡笔，应付分灵组成的诡潮，不会有问题。
    可现在诡异道具能力失效，剩下的，也只有诡画符而已。
    一个异灵能够将其逼退到那种地步，可数量一多就很难说了。
    可能驱诡符刚着，立即就燃烧殆尽。
    只是这次尝试，结果徐阳还是满意的，而烧剩下一半的驱诡符，也终于燃烧殆尽。
    原本被逼退的异灵再次袭来，徐阳还是站在原地，他打算试试定身符的作用。
    驱诡符只是将其逼退，可异灵能够远远跟着，等到诡画符烧完后，再重新袭击。而且这样子，很容易引起其他异灵注意。
    一两个还行，数量越来越多，很容易引发诡潮。
    如果定身符可以使用，那么将异灵定住，按照驱诡符的情况看，定住十几秒的时间问题不大。
    这时间，已经足够他们再躲避隐藏起来，潜行离开了。
    这些都是预想中的情况，能不能行，只有试过才知道。
    徐阳一手拿着定身符，一手捏着驱诡符。
    如果定身符贴不到，或者没有效果，他会立即使用驱诡符。至少驱诡符有用，即便出现意外情况，定身符失效，跟异灵这般靠近，也不至于因此出事。
    异灵已经来到面前，徐阳当机立断，果断的出手了。
    脚下一蹲，正好躲过异灵袭击而来的手，反应之快，根本不是普通人可以做得出来的。
    这要换做一般人，即便没被吓到，并且知道该怎么行动，也可能会因为太慢而被杀死。
    徐阳因为完美诡异体质的缘故，本身也有准备，已经在心中想好怎么应付。
    所以此时一气呵成，动作不是一般的漂亮，躲过异灵袭击的同时，立即将定身符贴上去。
    定身符跟其他的诡画符不同，其他诡画符使用时燃烧，无论有没有异灵存在，差别只是燃烧的速度快慢而已。
    可定身符，必须贴在异灵身上才行，一旦贴中，定身符立即就会燃烧。
    这时候，除非定身符燃烧殆尽，否则被贴到的异灵便无法动作。
    本来这是可以辅助封印的，如果能行，哪怕只是争取到一秒半秒的时间，也相当又意义。可在这种情况下，用来躲避逃脱，似乎也行得通。
    这时候，定身符贴住后，异灵动作一顿，整个都僵住。
    看上去，整个就被定住了一样，保持着最后的姿势不动。
    而贴在异灵身上的定身符，也开始燃烧，速度不快不慢，至少七八秒应该是有的。
    如果可以封印，那这些时间真的太轻松了，可逃脱得话，还是不要浪费时间为好。
    徐阳的目的本来就想看看，诡画符对这个荒废城市异灵的效果，能够达到什么程度。眼下也有了答案，心里更有底气。
    那么接下来该离开了，毕竟讲异灵定住后，徐阳也没有后续的办法。
    这时候不走，可能会有麻烦，这里的动静说不定会引起其他异灵的注意，都朝着这边围堵过来。
    徐阳立即小跑起来，没再看异灵和定身符的情况，路过众人时才提醒道：“别发愣了，趁现在，赶紧离开。”

第404章 区别
    竹子等人都有些发懵，听到话后，也都立即反应过来，跟着离开时，又看了眼不动弹的异灵，再次感到惊讶。
    “青羊，你还可以使用诡异道具？”竹子询问道。
    这时候，一边走着，一边警惕周围。可心中还是充满疑惑，进入这里后，诡异体质应该都消失才对，这种情况下使用不了诡异道具才对。
    可刚才的情况，却分明是使用诡异道具的结果。其实还有一种可能，那就是这么短时间内，青羊发现了诡异的规则，利用了规则达到的效果。
    只是从他们说过的情况，找到可以利用的规则，这种可能性太低。相比较之下，使用诡异道具的可能性要更大一些。
    “算是吧。”徐阳点头说道。
    “你的诡异体质没有消失？”竹子立即问道。
    驱魔人使用诡异道具的基础，便在于诡异体质，正因为诡异体质消失，他们用不了诡异道具，才会陷入这样的困境。
    否则的话，他们进入这里这么久，也不会只是探索这么小的区域。
    徐阳之前没有说明，可也知道这点瞒不住，听到询问后点头道：“我的诡异体质确实还在，不过这里的情况很特殊，就算还有诡异体质，能够使用的诡异道具能力却也很少。”
    竹子等人无语，别说可以使用的诡异道具能力很少，就算什么都用不了，诡异体质还在，情况也比他们要好很多。
    可惜，竹子等人都明显感觉到，自己的诡异体质并没有回来。
    “奇怪了，为什么青羊你的诡异体质没有消失？”艾丝皱眉道。
    原本他们所有人，都在来到这里的时候，就失去了诡异体质，没有人例外。所以他们都觉得，是受到荒废城市规则的影响。
    一般来讲，就算是诡异空间，规则也只是针对异灵。可一些特殊的情况，人也会受到影响，比如触发了某种特殊机制。
    这个诡异空间，范围不是一般的大，诡异的恐怖程度难以预料。
    所以做到这种事情，令人惊讶，却也不是不能理解。毕竟事实摆在眼前，不接受也不行。
    既然都是这样的情况，那么进入这个诡异空间，诡异体质都会立即消失，这才是正常的情况。
    现在却有一个例外。
    竹子等人自然羡慕，如果他们诡异体质还在，也不用像现在这样狼狈。可更重要的，还是弄清楚原因。
    可能是因为他们触发了某种机制，才导致诡异体质消失，这样的话，知道这种机制的情况，就有可能让消失的诡异体质回来。
    或者说，是青羊触发了某种机制，那么更好，重新获得诡异体质的希望更大。
    这或许是打破僵局的机会，所以竹子等人都有些激动。
    “青羊，你知道为什么会这样吗？”竹子急忙问道，语气一顿，又道：“如果可以说的话，还希望你能够告诉我们。”
    “其实我也不大明白，可能因为我是求生者吧。”徐阳想了下说道。
    这确实是一个可能性，对于竹子等人诡异体质消失，而他却没有的情况，徐阳本身其实也不清楚。
    并且徐阳觉得，有机会的话，还是弄明白原因比较好。
    这里面，可能存在某种信息，关于这个荒废城市。这个诡异空间的规则，到底是什么情况，为什么不只是异灵，连人都受到了规则影响。
    “求生者？”
    竹子等人有些疑惑。
    这时候，前方又有两个异灵游荡，这次徐阳使用了敛息符，并没有出现之前那样，很快引起异灵注意的情况。
    竹子等人也没有因为身边有人可以使用诡异道具，就变得大意，小心的潜行，避免被异灵发现。
    这次没有出现意外，绕过异灵，一段时间后，才继续谈论之前的话题。
    “求生者不也是驱魔人吗，难道还有什么区别？”竹子问道。
    “求生者可不是驱魔人。”徐阳说道。
    这时候，徐阳稍微考虑后，决定说明一下求生者、驱魔人之间的差别。
    荒废城市是诡异空间，规则上，似乎对求生者、驱魔人有所区别，这是一个调查的方向。
    徐阳只能知道，求生者在这种环境下的情况，这样还不够，需要驱魔人的情况进行对比。
    这样一来，不如说明问题，集众人的智慧，寻找生路所在。
    竹子等人这才明白，求生者并不是理解中的那样，只是比较特殊的驱魔人，而是两码事。
    这时候他们都想起了，驱魔人导师艾丽丝曾经碰到的求生者黑羊先生。
    不过现在最重要的是，弄清楚这个诡异空间的规则，对求生者、驱魔人为什么存在区别。
    目前他们都没有调查到有用的线索，其实不能说没有，只是关于生路的线索完全没有，安全屋只算是暂时的庇护所，并不是生路。
    可在这种情况下，他们的调查进展很慢，也没有方向。
    要找到生路，最好是从诡异的规则入手，可大多数时候，都很难弄清楚诡异的规则。
    现在算是有个方向，而且青羊还能使用诡异道具，都是振奋人心的消息。
    至于求生者、驱魔人的情况，现在也不是在意的时候。
    此时，徐阳一行人继续潜行。
    按照竹子等人的说法，当初他们是进入一个屋子，才来到这个荒废城市。这里是诡异的空间，只是范围特别大而已。
    到底有多大，竹子等人也说不清楚，可他们探索过的地方，应该也只是其中一小部分而已。
    当初他们来到这里后，只选择了其中一个方向，到现在也没有看到尽头。
    而在竹子等人的猜测中，这个荒废城市，可能存在一个能够离开的屋子。
    安全屋的存在，有可能就是一种提示。
    既然是从屋子来到这里，那么从屋子离开，似乎也说得通。
    毕竟没有更多的情报信息，只能根据已有的情况推测，决定接下来的行动。
    当时竹子等人的决定就是，寻找这个可能离开的屋子。
    正好他们也需要不断的寻找安全屋，获得短暂的喘息时间，行动上并不冲突。
    哪怕没有找到离开的屋子，能够找到安全屋，也是一件好消息。
    可惜的是，安全屋里并不存在线索，似乎真的就是一个临时庇护所而已。否则的话，他们已经在四个安全屋里待过，也不至于像现在这样，还在找不确定的逃生屋。
    徐阳知道这些情况，倒是不觉得竹子等人的做法有问题。
    这种情况下，也只能大胆推测，并付诸行动，否则时间拖得越久，处境便越危险。
    再说，无论逃生屋是否存在，这样进行调查，也可能获得线索。
    不断获取情报信息，分析出诡异的真相，才能够找到生路。
    哪怕现在，徐阳觉得求生者、驱魔人之间的差别，可能会是突破口。可具体情况，还要慢慢观察，这个过程中，也要继续调查寻找下去。
    本来荒废城市的情况，就已经让人不能在一个地方逗留太久，那样容易遭到异灵围堵。
    逃生屋不知道有没有，安全屋却还是要找的。
    徐阳还想着看看，安全屋门上的诡脸，到底是怎么回事。
    安全屋的标志，正是门上笑着的诡脸，那么可能存在的逃生屋呢，或者说是否还存在，有着其他作用的屋子，是否也有特殊的标志。
    潜行时进行的调查，大致就是这些。
    看起来，众人都只是借着遮挡物，进行所谓的潜行，避开异灵的目光。可事实上，他们行动时，也都留意着路过的位置。
    不只是门，还有墙壁之类的，是否有特殊标志。
    至于屋子里，几乎没有进去调查，只是在外面，从窗户之类的地方，稍微观察一下。
    屋子里可能也有异灵游荡，进去会有危险，那种环境下，也更不容易逃脱追杀。
    而且，本身也没办法在一个地方停留太久，没时间让他们仔细调查。
    正因为如此，他们才能够走到这里，真要是每个屋子都仔细调查的话，就算没有异灵威胁，速度也会被拖累，根本走不到这里。
    一般都是从外面稍微查看，觉得有问题，会先观察屋里有没有异灵存在。没有的话，再进去，大致查看一下，检查可疑的地方。
    这过程不会很久，控制好时间分寸，很快离开屋子，去下个地方。
    徐阳也跟着一同行动，而看到的异灵，也越来越多。街道上的异灵，渐渐数量也有些多起来，可能原本看到的，只有两三个异灵游荡。
    现在却有七八个，这是看到的，屋子里可能也有，而且越走下去，数量可能会变得越多。
    这些异灵都在游荡，看上去又像是有着活动范围。
    按照竹子等人的说法，除非是发现有人，否则这些异灵的游荡范围很固定，只会在某个区域飘来飘去。
    所以需要尽可能的避开他们，不要引起注意，必须特别小心才行，因为被其中一个发现，就会引起连锁反应，附近的异灵都会跑过来，最终演变成诡潮那样恐怖的情况。

第405章 发现
    因为徐阳的加入，并且在一些紧急情况下，可以使用诡画符，一行人的安全性高了许多，潜行时的调查也更为顺利。
    这般又过去一天多。
    白天街道上还是一大堆异灵游荡，与晚上没有差别。
    徐阳的状态很好，因为诡异体质的缘故，哪怕来到这里后，将近两天没有休息，可还是精神抖擞，体力也十分充沛。
    竹子等人的状态就很差了，徐阳可以看到，他们的脸上都有明显的倦色。
    上个安全屋，他们休息了将近一整天，算是补充了不少体力。可长时间这样奔波劳累，休息之后要是变回正常的节奏还好，可又是这样将近两天没有停下。
    要不是驱魔人意志力坚强，换做普通人，可能已经撑不住倒下了。
    徐阳本来考虑到这点，拿出养神清汤，分给竹子等人。
    正常来讲，就算储备食物，在处理诡异时以备不时之需，都是高能量的压缩干粮之类的，口感并不重要。
    事实上，对于有着诡异体质的人来讲，普通食物的味道口感都差不多。
    食物如此，水也是，事实上凉白开是最解渴的。
    而且，也没有什么味道，不容易引起注意。或者是一些功能饮料之类的，一般不会有人装着汤水。
    最后竹子等人只想到，可能是求生者的想法不大一样。
    本来也需要补充能量，有汤水喝，确实可以让他们撑更久。因为是徐阳特意拿出来的，竹子等人考虑到，徐阳还有诡异体质，需求确实要低很多。
    这时候还在合作，面对好意，拒绝反而不大好。
    至于是不是别有用心，竹子等人也没有怀疑，如果真起了什么心思，诡异体质还在，能够使用诡异道具的青羊，要对付他们很简单，哪怕他们有五个人也没用。
    竹子等人喝下养神清汤后，徐阳便询问他们的感觉。
    只是得到的回复，就是味道很好而已。
    这个结果，让徐阳有些失望，看样子连异灵料理也失效了。
    养神清汤这样，估计另外的两道异灵料理也一样，徐阳对此有些在意。
    变异诡笔只剩下制作诡画符的能力，异常诡泥也只有存取的空间，其他的诡异道具全灭的样子。
    只有诡画符没有出问题？
    徐阳一边思索，一边继续潜行调查。
    这将近两天的时间，没有停下，避开异灵的同时，调查各处房屋有没有可疑的痕迹。
    主要是门和外墙，只是到目前为止，并无收获。
    突然，前面的艾丝返回，朝着众人靠近过来。
    这种借助遮挡物的潜行，自然不会聚在一起，彼此间都有些距离。
    一般突然靠近，都是有什么发现。
    这时候就需要找合适的碰头地点，六个人聚在一起，目标太大了，很容易被异灵发现，所以需要更大的遮挡。
    没有的话，可以找一个没有异灵的屋子，先在里面碰头。
    碰头后，迅速说完话，立即离开，免得出现意外。
    徐阳看了附近，电灯杆、广告牌、花圃之类，还有一些翘起来的地板石块。
    这毕竟是个荒废城市，有不少遮挡物。
    他们所谓的潜行就是利用这些，在附近异灵都没有看向这边时，迅速从一处遮挡物躲到另外的遮挡物后面。
    这需要很强的观察力、判断力、行动力，一旦出现失误，便有可能因此丧命。
    好在这些游荡的异灵，除非是发现目标，否则漂浮游荡时都是慢悠悠的，这才有机会。
    而且竹子等人，在知道该怎么做的时候，也能够做好。
    普通人可能会心有犹豫，不够果断，或者在某些情况下过份害怕，导致动作失误。
    哪怕体质变成普通人那样，可竹子等人还是比普通人要强许多，再加上诡异称号，对诡异气息也比较敏感，能够更好的进行观察。
    现在这个位置，似乎也没有比较好的遮挡，能够让他们六个人碰头。
    这种情况下，只能进屋了，果然前面的竹子，靠在一个屋子的墙边，指了下里面，而后竹子便先一步进去了。
    竹子应该已经从窗户，观察过屋里的情况，确定没有危险。
    其他人也都看到竹子的动作，便都朝着那屋子潜行过去，从门口或者窗户进去里面。
    徐阳也没有耽误，很快也从门口进入。
    这时候众人再次碰头，在外面潜行时，彼此都有距离，而且也没有出声，怕引起异灵注意，所以只是看得到而已。
    毕竟这跟之前不同，之前从安全屋出来，附近只有一个异灵。
    而且那个异灵，被定身符给定住，才能够稍微说下话，后面很快又都正常的分开潜行，躲避不被异灵发现。
    “艾丝，你发现什么了？”竹子这时候问道。
    众人看着艾丝，心中也有些期待。
    艾丝突然返回，见到竹子指着屋子，表明在这里集合时，艾丝也没有做拒绝的手势，这便说明确实是有所发现。
    一般发现有好有坏，可能是附近有更糟糕的情况，被艾丝注意到。
    比如那种异灵特别密集的地方，现在他们所在的地方，还算是好的，外面看得到的，只有十来个异灵。
    这其实对于他们的潜行而言，难度增加了许多，转移位置时必须十分谨慎。
    可是也不能错失时机，已经知道的情况时，他们移动起来还好，一旦在某个地方停留太久，就可能被异灵感应到。
    所以有时候，感觉时间有些久了，就算冒险点也必须转移。
    这些都可以观察异灵的反应，像之前那样，异灵直接奔袭过来的情况，也只发生了一次而已。
    知道徐阳还有诡异体质，比起使用了诡异道具时，他们觉得可能是因为这个原因。
    果然，后面异灵的反应都变回正常。
    现在他们在这屋里集合，也不能待太久，最多一分钟就要离开，否则肯定要出事。
    哪怕现在有着能够使用诡异道具的青羊，可这并不是放松警惕的理由。
    最重要的，是弄清楚艾丝发现了什么。
    要是坏的情况，那么艾丝应该会更凝重一些，而不是现在这样。看来是个好消息，所以众人都有些期待。
    艾丝此时也点头说道：“我找到了一个安全屋。”
    众人闻言有些惊喜，安全屋只是临时庇护所，可这是唯一可以休息的地方，能够让他们恢复体力。
    “在什么位置？”竹子立即问道。
    艾丝回答了一下，因为大家原本行动的位置，都很靠近。所以发现了安全屋，具体位置其实也可以判断。
    现在艾丝回答，众人更确定了位置所在。
    尽管不是关于生路的线索，可这确实是一件好消息，众人都稍微松一口气。
    “既然这里有安全屋，那我们还是老规矩。”竹子想了下说道。
    徐阳是新加入的，可对于这老规矩，在之前那个安全屋里，也听竹子他们讲过。
    那就是发现安全屋，又没到必须要用的时候，会采取分队的形式，继续潜行调查，在约定时间到达后，再重新集合进入安全屋。
    这是只有发现安全屋时，才会采取的方式。
    因为其他时候，分队并不合适，他们会一直顺路调查下去，除非到了尽头必须折返。这种情况下，分队也找不到集合的地点。
    而且要是前后抵达，先到的人便需要等待，这样有些危险。
    效率也不行，可有安全屋却不同了。
    因为还有体力，能够继续调查，立即使用安全屋有些浪费。不如趁着这段时间，继续进行调查，只要最后回到安全屋就行。
    很显然，现在竹子等人很疲惫，但还是觉得，不到使用安全屋的时候。
    “我们分成三人一队，继续调查，一天后再集合使用安全屋，这样可以吗？”竹子说道。
    其他人自然没有意见，本来五个人里，就是竹子为首决定。这是他们原本就商量好的，只要没有问题，他们都愿意听竹子的决定。
    现在竹子询问，主要是徐阳的意见，所以竹子也在看着徐阳。
    “可以，不过我觉得，我们应该先到安全屋那里看看。”徐阳点头说道。
    “本来就该这样。”竹子应道。
    别看他们询问了位置，现在也知道在哪里，可还是要亲眼看到才放心。这样才不会跑错地方，而且到底是不是安全屋，也要亲眼看一下才行。
    艾丝对此也没有意见，她可以确定那就是安全屋，可换做是其他人发现，她肯定也想要亲眼看一下才放心。
    这跟信任与否无关，而是保险起见。
    从众人进屋，短暂的谈话，也才不到半分钟的时间，便再次离开屋子。
    艾丝最先行动，潜行转移位置。
    而其他人，也都逐渐跟上。
    最多就是两人一起行动，这里的遮挡物，极限也就是这样了。再多，就有可能被异灵发现而引发危机。
    徐阳跟着过来，最后来到一处屋子前。
    安全屋的标志，就是笑着的诡脸，徐阳之前看到快失效的安全屋门上，那诡脸没有看出什么问题来，也想要从最初没使用过的安全屋，看看这笑着的诡脸，是否存在什么线索。

第406章 行动
    笑着的诡脸。
    门上存在这个标志的屋子，就是安全屋。
    徐阳再次看到这个诡脸，不同于之前，那个快要消失的标志。
    那时候，徐阳可以感觉到，诡脸给人一种怪异的感受，可并不强烈。这次看到，还是这种感受，只是十分强烈。
    徐阳甚至有种，这诡脸是活着的感觉。
    除此之外，徐阳并没有观察出其他情况。
    这让徐阳陷入短暂的沉思，为什么安全屋门上的标志，会是一个笑着的诡脸，而不是其他的标志。
    如果竹子等人的猜测正确，有着逃生屋之类的屋子，那么门上、外墙又会是什么标志？
    这时候，众人已经看过安全屋，记下位置后，准备按照决定好的分队，继续潜行调查，等到约定时间到了再返回。
    徐阳这边，是跟胖子、艾丝一起。
    这其实是抽签决定的，徐阳诡异体质还在，可以使用诡异道具，跟他同队确实会安全一些。
    竹子觉得直接分队的话，可能有人不接受，干脆抽签决定，全看运气。
    这样能够跟徐阳同队的，自然是一件好事，没有的话，也是运气使然，没有什么好不满的。
    最终的结果便是如此。
    按照原计划，看过安全屋后，就该分队继续调查。
    只是走了片刻后，徐阳却停住脚步，朝着其他人说道：“各位，我有个想法，想要再看一下那个安全屋。”
    这时候还没有分队，因为是在安全屋附近，异灵数量也很少。所以他们可以暂时聚在一起，但也不能停留太久。
    毕竟这里只是靠近安全屋而已，并不是在安全屋里面。
    要是停留太久，可能会被异灵感应到。
    徐阳突然这么说，让众人都有些疑惑，他们才从安全屋那里离开。
    尽管没有进去里面，可一旦进去，安全屋就只有24小时的时效而已。或者应该说，不是进去，而是打开安全屋门的那一刻算起。
    所以看到安全屋，除非是打算使用，否则不会打开安全屋的门。
    而安全屋外面，刚才已经观察过了，除了那个笑着的诡脸，让人看不透以外。
    “青羊，你说的看一下，是什么意思？”竹子直接问道。
    “这个是破障符，可以识破异灵伪装。”徐阳拿出一张破障符。
    “识破异灵伪装？”
    竹子等人有些惊讶，这只算是辅助用的诡异道具，但在一些情况下却很有用。并不是所有诡异，都要跟异灵正面碰上。
    事实上，这次的诡异，才是比较少见的情况，到处都是异灵，而且他们都看得到，并且躲着异灵。
    只是现在，青羊拿出这东西，再结合之前说得话，众人立即反应过来。
    “青羊，你觉得安全屋有问题？”竹子问道。
    事实上安全屋有问题，这点谁都知道，尤其是门上那个笑着的诡脸。可目前看来，安全屋确实是一处临时庇护所，应该是诡异空间的规则所致。
    如果因为担心安全屋有问题，而不愿意使用，那么他们就无法休息，在诡异体质消失的情况下，早就已经垮了，也支撑不到现在。
    “是的，我怀疑门上那笑着的诡脸，可能也是异灵。”徐阳点头说道。
    其实他观察那个笑着的诡脸时，已经使用过破障符了，只是没有发现而已。
    所以才会离开，可心中还是存在怀疑，考虑之后，还是打算再进行一次尝试，毕竟这次的时机也算合适。
    “本来我打算再调查一下，可下次找到安全屋，不知道要等到什么时候，你们未必能够撑得住。”徐阳说道。
    徐阳自己不需要安全屋进行休息，完美诡异体质让他拥有充沛的精神和体力，到现在状态都保持在最好的情况。
    可竹子等人不同，要是时间久了，得不到休息，他们可能会垮掉。
    如果下次找到安全屋，是在三四天后，甚至更久。那时候，竹子等人都到了极限，必须使用安全屋休息，那么徐阳除非放弃竹子等人，否则也不能乱来。
    这次的时机却很好，上次安全屋出来后，只是过去不到两天。竹子等人也有些疲惫，但还能够支撑住，所以才有分队继续调查，后面再使用安全屋的决定。
    “你们现在还用不到安全屋，不如实验一下。”徐阳说道。
    “实验？”
    竹子等人皱眉。
    “没错，这一路走来，再加上你们曾经的调查，这个荒废城市，似乎除了安全屋，并没有其他特殊的地方。”徐阳点头说道，语气一顿，又道：“安全屋未必没有线索，只是需要特殊的方法才行。”
    “那样没必要现在就试吧，可以等到我们使用以后，差不多时候再进行？”胖子说道。
    “你说得没错，可要是安全屋使用后，线索也消失了呢？”徐阳反问道。
    “使用后线索消失？”胖子一愣，接着又明白过来。
    安全屋打开门后，就只有24小时的时效，可以说打开后无论人有没有进去，都算是使用了。
    24小时一到，安全屋就不再拥有那种隔绝的效果，门上那笑着的诡脸也会消失。
    尽管24小时后，笑着的诡脸才会消失，可如果这一切，真的跟那笑着的诡脸有关，是否说明安全屋使用时，就在消耗笑着的诡脸的能量。
    所以青羊才会提议，而不是等到他们使用安全屋以后。
    如果是普通人，现在可能还会质疑，但竹子等人都是驱魔人，思考着这些，觉得徐阳所说很可能是正确的。
    真有问题的话，最好还是调查一个没有使用过的安全屋。
    “青羊你说得没错。”竹子沉吟片刻后，反而有些认同起来，点头道：“这确实是一个机会，哪怕失败，也只是损失一个安全屋而已，我们现在还能够支撑下去，可以去找下一个安全屋。”
    这就是所谓的时机，要是再晚一天，身心更加疲惫的情况下，顾虑也会更多。
    “一个安全屋，换来有用的线索，我认为是值得的。”小元对此也表示支持。
    胖子、竹竿、艾丝对视一眼，也没有太反抗的情绪，哪怕现在他们都觉得疲惫，并且也不知道要多久，才能够找到下个安全屋。
    可这么久，他们除了安全屋，确实没有其他发现。别看手绘地图上，标志了许多种地方，可真正有用的，只有安全屋。
    这也是唯一找到的，跟诡异规则有关的地方。
    甚至可以说，他们原本对于安全屋，就有着某种怀疑。只是，特殊的情况下，必须接受安全屋的特殊性。
    而且他们也进行过调查，但普通的手段似乎没用。
    现在青羊还有诡异体质，可以使用诡异道具的能力，或许真的能够从其中，找到线索。
    别看他们对这荒废城市的情况，有着不少理解的样子，可事实上却并不知道这里的规则，生路所在，甚至连死亡机制都不清楚。
    正因为这样，才要调查，什么都不知道是很可怕的。
    此时众人被徐阳说服后，再次返回到安全屋。
    “你们先在附近，适当的移动下，免得异灵察觉到气息过来。”徐阳朝着其他人说道。
    尽管接下来，要研究这个安全屋。
    可这一群人聚在这里也不合适，一旦停留在某个位置太久，除非是安全屋里，否则气息会被异灵感应到。
    徐阳有着敛息符，这样做没问题。
    可其他人不同，除非徐阳给他们使用血符，然后再一起使用敛息符，可目前徐阳并不想这么做。
    那么其他人，只能让他们不断的移动，避免被异灵感应到。
    附近的异灵很少，而且对于安全屋的情况，竹子等人肯定也想知道。
    竹子等人也知道，聚在这里不合适，对于需要的提议，众人都点头答应。又都看了眼安全屋，尽管不知道青羊打算怎么弄，可安全屋还能够使用的可能性很低。
    希望能够有什么线索出现吧，那样就算这个安全屋没用，也是值得的。
    不过，就算没有，也很正常。
    众人都抱着期望，但也做好失败的心理准备，并且也不会为此责怪任何人。
    这点必须理清楚，在这种地方，内讧之类绝对不能出现，齐心合力才能够活下去。尽管面对异灵，人数再多也没有意义，可一个人慢慢调查，效率完全跟不上。
    徐阳一个人站在安全屋门口，附近只有两个异灵游荡，而且从两个异灵的游荡轨迹看，这个位置属于视线死角。
    即便是站在门口，也不会被异灵看到。
    只要不被感应到气息，那么一直站着也没问题，徐阳已经使用了敛息符。
    不仅仅是诡异体质，容易招惹诡异，顶级诡者的称号，也让他很容易成为异灵的目标。
    可以说，除非是触发机制的情况下，否则在异灵随机袭击人的情况下，最可能被选中的就是他。
    这种情况，其实在获得诡者称号时，就已经出现了。
    只是，一般情况下，异灵都会遵循规则，在没有触发死亡机制的情况下，不会轻易袭击人。
    否则的话，处于诡异事件当中，要一直应付异灵袭击，根本无法进行调查。
    一般都有种被盯着的感觉，可习惯以后，也没什么问题了，只要能够分得清楚，到底只是盯着，还是已经出手袭击。
    徐阳一开始使用敛息符，在这个荒废城市，异灵很容易发现他，哪怕没有直接看到。
    上次离开安全屋，就出现了这种情况，一般有所感应时，异灵会出现左顾右看的情况，这也是竹子等人判断必须立刻转移的依据。
    可当时并没有出现这种情况，并且时间很短。
    不过使用敛息符后，就不会出现这种情况，但要是一直使用，可没有那么多敛息符可以挥霍。
    好在徐阳发现，他移动起来后，异灵也不会感应到。
    只是他停下时，不用几秒异灵就会发现，而且是直接锁定目标。
    这让他潜行时，必须不断的转移位置，一旦需要停留时，就必须使用敛息符。
    好在变异诡笔还能够制作诡画符，要不然敛息符可能不够用，即便如此，徐阳没有使用的符纸也有限。
    这次之后，真的要多准备些才行。
    此时，徐阳使用了破障符，立即又使用感知符，然后稍微留意下附近两个异灵的情况。
    每次使用诡画符时，附近的异灵都有些许反应，哪怕是敛息符也一样。这让徐阳明白，使用诡画符时，可能会引起异灵注意。
    徐阳靠着墙壁，稍微躲藏一下，果然附近的两个异灵朝着这边看来。
    很快两个异灵又恢复正常，没有再留意这里。
    徐阳这才放心下来，两种诡画符同时使用，时间上刚刚好。
    这样不用被注意两次。
    果然就算诡画符，所产生的波动，还是很容易引起异灵注意。幸好有敛息符，而且这荒废城市里的异灵，或者应该说分灵，都十分呆板。
    看上去，就像是固定的行为模式。
    哪怕是遵循规则行事，没有什么意识的异灵，也不会这样呆板。
    至于存在意识的异灵，可能是好事，也可能更糟糕。因为要对付不容易，哪怕是知道诡异的规则，可能也会出现意外。
    当然，也存在沟通的可能性。
    比如当初他口胡，说服了张玲，甚至因此成为朋友。又比如主动寻求合作，反过来利用诡异规则的别墅僵尸。
    可惜现在都失去联系。
    徐阳深呼吸一口气，没再想其他事情，现在他对异灵的观察和感应，都已经达到最好的程度。
    这时候看着安全屋门上，笑着的诡脸。
    果然，还是没有看出任何东西。
    徐阳对此并不意外，因为之前他也已经观察过了，那时候也是毫无发现。
    可这次回来，徐阳并不只是观察而已，而是有某些想法。这些想法，可能会导致这个安全屋出现状况，而徐阳之前也已经跟竹子等人说过了。
    哪怕是会导致这个安全屋失效也没关系，关键是，能否从其中获取线索。
    徐阳没有迟疑，立即行动起来。

第407章 诡脸表情
    徐阳拿出变异诡笔，用笔尖戳了下门上的诡脸。
    还是一样，感觉像是碰到硬物，这就像是普通的涂画。
    如果不是这个笑着的诡脸，始终给徐阳一种怪异的感觉，而且安全屋有着某些特殊性，还真会觉得是过虑了。
    这个诡脸，肯定有问题！
    徐阳坚信这一点，既然使用了破障符、感知符，以及他这样仔细的检查，都看不出问题，那么就该冒险点。
    之前，徐阳只是跟竹子等人，展示了破障符。
    可实际上，徐阳要做的事情，没那么简单。这点竹子等人也清楚，只是不知道，徐阳还想要怎么做。
    只是考虑到这么久的潜行调查，都没有收获，在这时机下，也豁出去了。
    没有仔细询问徐阳的打算，直接同意了徐阳的要求。
    真能够发现有用的线索，舍弃一个安全屋也是值得的。
    徐阳此时拿着变异诡笔，开始修改诡脸的表情。
    这是因为变异诡笔，可以在诡脸上留下痕迹，这才让徐阳产生了想法。
    竹子等人被困在这里很多天，潜行调查的效果很差，实际上也只是走过两条街道而已。
    可是除了安全屋，并没有发现其他类似作用的屋子。
    安全屋的存在，实在太奇怪了，原本竹子等人，是根据安全屋推测，可能存在其他作用的屋子，甚至还有逃生屋。
    因为最开始，他们就是进入某个屋子后，才被困在这个荒废城市里。
    从哪里来，就从哪里走，这种想法很简单，但有可能就是真相。
    所以竹子等人觉得，这个荒废城市里，肯定存在一个逃生屋，是这个诡异的生路所在。
    这可能没错，徐阳对此也有些赞同。
    同时，徐阳心里还有一个猜想，那就是这个荒废城市，或许从始至终，都只有安全屋而已。
    将近两天的潜行调查，真的除了安全屋外，没有任何可疑之处。
    别看有那么多异灵游荡，这一天多走下来，也看见几十个了。可这些异灵行为呆板，固定的游荡路线，只要小心点就能避开。
    之前使用定身符时，徐阳也稍微观察下异灵，似乎也没有问题。
    那么一切就都回到安全屋上，这是目前发现的，唯一可疑的地方。
    为什么是笑着的诡脸，而没有出现过其他表情，这点徐阳很在意。是否因为，其他表情的诡脸，有着其他的作用。
    只是，并不是要找到这种诡脸，而是只能修改。
    这种想法，在发现变异诡笔能够在诡脸上，留下类似的痕迹时，就更加强烈了。
    如果失败，破坏了诡脸，这个安全屋可能就没用了。成功的话，也不知道会出现什么变化。
    笑着的诡脸，代表着安全，那么其他表情，是否代表着危险。
    这点徐阳无法保证，尤其是在现在这种时候，几乎只有诡画符可以使用，出现变故，可能会无法应付。
    徐阳只能做好心理准备，一旦有动静，他会立即退开，并使用诡画符。
    此时徐阳拿着变异诡笔，在诡脸上一阵涂画，正常的涂画修改不难。而安全屋门上的诡脸，似乎真的就是普通的涂画而已，徐阳修改起来没有遇到阻碍。
    很快，原本笑着的诡脸，变成哭着。
    可以明显看出情绪的表情不多，而与笑相对应的，便是哭。
    如果这也是提示，那么修改时，最合适的做法，就是将笑变成哭。
    而这也可能代表着危险，徐阳修改后，也没有继续站在门前，而是慢慢后退。
    这个被他修改后的诡脸，依旧给他很怪异的感觉。
    突然，徐阳感应到诡异气息的变化，立即朝着竹子等人喊道：“大家都不要再转移，躲好不要动。”
    徐阳说完，也立即躲到附近的一处墙后。
    竹子等人原本还有些疑惑，只知道肯定是出问题了，紧接着也察觉到诡异气息，变得特别浓郁。
    这让他们心脏狂跳，有种要爆炸一样的感觉。
    因为他们是普通人的体质，却能够感应到诡异气息，才出现这种情况。
    而这并不是想要控制，就能够控制住的，哪怕他们尽量的让自己冷静下来也没用。
    一时间竹子等人都有些担心起来，他们害怕这样，会被异灵发现。尤其是按照青羊的说法，都躲在原地不要乱动。
    如果在一个地方停留太久，是会被附近异灵感应到的。
    可最终，竹子等人还是选择相信青羊。
    附近的两个异灵，直接冲了过来，目的很明确，让竹子等人都有些心惊胆战。
    可很快他们发现，异灵的目标并不是他们，而是安全屋？
    不只是两个异灵！
    竹子等人很快发现，还有异灵冒出来，从附近的屋子里。
    很显然这是原本就在屋子里活动的异灵，数量不多，只有五六个。
    可如果事前没有观察过，冒然进去那些屋子里，就有可能碰到异灵。在那种环境下，要脱离异灵的追杀，可比外面困难许多。
    这些异灵在各自的屋子里游荡，除非是发现人，否则不会跑到外面来。
    而一般情况下，在屋子里游荡的异灵，也不会注意到外面的动静。除非是有人在附近停留太久，或者是其他异灵追杀人时听到呼唤。
    现在这样，突然都冒出来。
    一开始真觉得，是否他们被发现了，可最终却看到，异灵的目标都是安全屋。
    最先在外面游荡的异灵，直接破开安全屋的门冲了进去。
    竹子等人看到这一幕，都眼皮狂跳，要是他在安全屋休息时，遇到这种情况，那根本就没有逃命的可能。
    从其他屋子里冲出来的异灵，也都冲进安全屋里。
    街道上顿时变得很空旷，眼前发生的情况，让他们很疑惑。
    可以确定的是，肯定是青羊做了某些事情，导致安全屋出现变故。
    无论如何，这个安全屋都已经没用了。
    而且附近的异灵，似乎都冲进安全屋里，那么他们是否也不用再躲着，可以走出来了？
    只是竹子等人，没有人这样做。
    因为他们发现，青羊没有动静，很显然还在躲藏着。
    竹子等人也感觉到，诡异气息没有缓解的迹象，顿时脸色微变，难道事情还没完。
    这时候他们都尽量的躲藏好，小心观察着。
    很快看到一个让他们头皮发麻的情况，许多的异灵聚集而来，看这动静，很显然是被吸引过来的。
    一眼扫过去，至少有几十上百个异灵，这已经可以形成诡潮了。
    这时候，竹子等人哪敢冒头，甚至都不敢过多的观望。说不定有哪个异灵突然看到，被这样大群异灵最堵住，现在他们的情况，根本就没可能逃脱。
    所以青羊才让他们躲藏好，不要乱动。
    竹子等人心里震撼，到底青羊对安全屋做了什么。
    这些异灵，肯定不只是附近，还有些是从更远的地方聚集而来。目前看到的，恐怕只是一部分而已，还有其他的异灵陆续赶来。
    这恐怕比手绘地图中，标志的危险地带，还要更麻烦。
    只是很显然，这些异灵的目标，并不是人，而是那个安全屋。
    果然，众人都看到异灵拥挤着，冲入安全屋里。
    正常来讲，安全屋很小，就像一个单间房子，根本容纳不了那么多异灵。
    可异灵冲进去，到现在已经有几十个了，可看上去异灵还在不断的进入。
    最终，赶来这里的异灵，都进入到屋里。
    砰的一声，屋门直接关闭，在这时显得格外响亮。
    这下子，真的变得无比安静。
    可竹子等人都继续躲藏着，刚才的一幕冲击性太强烈了。
    至少有几百个异灵，都冲进安全屋里，可那个屋子别说几百个，就算几十个都不行。只是看着，那就像个无底洞一样。
    甚至给人一种，要不是附近的异灵都消失了，可能还会继续。
    那么多异灵，恐怕附近一带，很大的一片区域，异灵都已经被清空了。只是他们从来没有碰到这种情况，也不知道消失的异灵，是否会得到补充。
    至少目前看来，原本在这里游荡的两个异灵，并没有重新出现。
    话虽如此，可竹子等人也没有出来，而是看向另外一边。
    现在恐怕只有青羊，才明白怎么回事。
    这时候，原本也躲到一边的徐阳，才从躲藏处出来。
    尽管在徐阳感觉中，诡异气息已经不再浓郁，甚至变得很低，若有若无的程度。可心中还是保持着警惕，刚才的情况，他也没有想到。
    只是因为感知符的缘故，发现诡异气息不断增加，似乎从别处朝着这里靠近，才提醒竹子等人，并且自己也躲藏起来。
    这很显然，是因为他修改了诡脸表情的缘故。
    当时他开口大喊，可那两个游荡的异灵，却没有理会的意思，只朝着安全屋冲去。
    或者应该说，那已经不是安全屋，而是拥有其他效果的屋子。哭着的诡脸，会让附近一带的异灵，全部赶过来冲进去？
    那么现在，哭着的诡脸又有什么变化？
    徐阳出来后，迅速靠近安全屋，看向门上的标志。

第408章 地震
    “消失了？”徐阳皱眉。
    这情况，让他想起安全屋正常使用时，24小时时限到后，笑着的诡脸也会消失。
    刚才的情况，就是哭着的诡脸，所产生的效果？
    这时候竹子等人都走过来，因为附近的异灵都进入屋里，不用再跟之前那样借助遮挡物，也不用绕路，直接就能走过来。
    “青羊，这到底怎么回事？”竹子询问道。
    “我稍微修改了一下诡脸的表情。”徐阳并没有隐瞒。
    竹子等人才明白，刚才徐阳做了什么，都有些侧目。想到是一回事，行动起来是另外一回事。
    “这个安全屋已经没用了，可至少我们知道，诡脸的表情不同，屋子的效果也不一样，而且这种表情是可以修改的。”小元点头说道。
    这是一个很有用的线索，甚至可能关系到生路所在。
    到现在为止，他们只是发现过安全屋，没有发现别的。有可能，根本就不存在别的屋子，逃生的办法，在于正确的做出修改。
    笑着的诡脸，代表临时庇护所。
    哭着的诡脸，目前还不清楚，但附近的异灵都会冲进去。
    这变相的，也减免了危险，附近看来已经没有异灵存在。
    “现在还不清楚，哭着的诡脸，会让屋子变成什么情况。”徐阳摇头说道，他们只看到异灵冲进去，然后门突然关闭起来。
    此时，徐阳沉吟片刻，说道：“你们都稍微避一下，我想要开门，看看屋里的情况。”
    “这样是否太冒险了？”竹子说道。
    “门上的诡脸已经消失，如果跟安全屋一样，那么这代表着屋子的特殊也消失了。现在没有动静，连异灵是不是还在屋子里，我们也不清楚。”徐阳说道。
    徐阳觉得，这有必要弄清楚。
    只是，想起刚才至少有几百个异灵冲进去，哪怕知道都是些分灵，可现在的徐阳还是感觉到一点压力。
    手里已经捏着驱诡符，等会开门，无论什么情况，他都会直接使用驱诡符。
    这样最保险。
    最少能够争取几秒时间，而他也能够趁着这机会逃跑。
    所以这些事，他一个人来做便行了，让竹子等人再找地方避开下。
    现在的徐阳，很难兼顾其他人。
    竹子等人都明白情况，他们现在确实有点拖累，很多事情都只能看着。
    而对于青羊的想法，其实大多都赞成，普通人可能会顾忌，这样打开门，是否刚才进去的异灵都会冲出来。
    那样的话，他们还在这里，实在太危险了。
    可竹子等人身为驱魔人，很清楚情报信息的重要性。
    从这次修改诡脸的行动上，已经证明青羊的猜测是正确的，不同诡脸表情，会让屋子出现不同的效果。
    最重要的是，诡脸表情可以修改。
    可能其中有一个，会出现离开的通道，让他们脱离这座荒废城市，从诡异空间里出去。
    这本来就是他们一直寻找的生路。
    只是到底是哪个诡脸表情，他们现在都没有头绪，至少笑着的诡脸不是。
    哭着的诡脸，未必不是。
    这些都需要足够的情报信息才行，一个个的实验，不断的排除错误答案。要是运气好的话，可能很快就找到正确的诡脸表情。
    无论如何，这都徐阳了解，诡脸表情对应的特殊情况。
    现在安全屋门上的诡脸已经消失，说明这个屋子的特殊已经失效。
    如果异灵还在，应该会冲出来，至少诡异气息会变得浓郁。可现在没有，徐阳更倾向于，进去的异灵，因为某些原因消失了。
    只是没有亲眼看到，需要证实一下。
    竹子等人都稍微躲开后，徐阳看到情况差不多，便握上门把。
    开门的同时，徐阳念头一动，立即点燃驱诡符。
    没有动静？
    徐阳本来已经准备后撤，可发现情况有些不对，仔细一看，果然屋子里空荡荡的，什么都没有。
    果然诡异气息维持在很低的程度，是因为异灵都消失了。
    如果不是还在诡异空间里，估计连这样的诡异气息都不会感应到。
    驱诡符使用后，哪怕中途停下，燃烧剩下的也没用了。这次浪费了一张，可徐阳没有太心疼，之前使用时，也预料到这种情况。
    浪费总好过谨慎过头，导致关键时候慢一步。
    “果然消失了，那么多异灵，都去哪里了？”徐阳皱眉，想了下，试着走进屋里。
    这个屋子给徐阳的感觉，已经是个普通的屋子，没有任何作用。可在这种情况下，再多的小心都不为过。
    慢慢的挪进屋子里，并没有意外发生。
    最终徐阳进到屋子里，看了眼情况，刚才那么多异灵冲进来，可看上去屋里并没有因此破损。
    “异灵冲进来的瞬间就消失了吗？”徐阳暗道一声。
    外面看到的情况，是异灵不断的冲进屋子里，数量实在太多了。别说进门后怎么样，就是门口也被异灵们挡住了。
    最后几个异灵冲进去的瞬间，屋门立即关闭。
    所以异灵有可能，是进去的瞬间消失。
    那么这些冲进屋子里的异灵去哪了，是真的消失了，还是去了其他地方。
    或者说，离开诡异空间了？
    这时候，徐阳听到动静，是竹子等人走过来。
    竹子等人看到徐阳打开屋门，但并没有出现意外，那些冲进屋子里的异灵，似乎并不在里面了。
    紧接着，竹子等人看到徐阳走进屋子里，思考片刻后，都走了过来。
    很显然，屋子里没有什么问题，所以青羊才敢进去。
    竹子等人走到门口后，看到里面的情况，都暗道果然。难怪诡异气息很微弱，这并不是错觉。
    同时，竹子等人都想要一件事，那就是冲进屋子里的异灵都去哪里了。
    “青羊，你发现什么了吗？”竹子问道。
    毕竟一直都是青羊在行动，他们看不出问题来，可青羊却不一定。
    “目前还没有，哭着的诡脸，到底会让安全屋变成怎样，现在也不能确定。”徐阳如实说道。
    这些在荒废城市里游荡的异灵，看上去很呆滞，固定的行动模式，就仿佛机器人一样。
    可发现人以后，都会变得疯狂，安全屋的诡脸表情修改后，变成哭着的诡脸，说不定让安全屋变成逃生屋。
    因为可以离开这里，才让异灵前仆后继的冲进去。
    当时徐阳大喊了一声，最近的两个异灵，却没有反应，都直接冲进屋子里。
    尽管还有许多疑点，根本无法判断，哭着的诡脸是否代表逃生屋。可确实存在这个可能性，只是现在需要更多的情报信息才行。
    一旦修改成哭着的表情，异灵便都会冲进去，与安全屋完全相反。
    如果判断失误，进入这屋子里，可能会遭遇危险。哪怕没有，也可能被冲过来的异灵堵住。
    竹子等人也都有些纠结，要想弄清楚的话，恐怕必须冒险才行。
    可现在这种情况，他们没有诡异体质，诡异道具也就使用不了，很多事情都没办法应付。总不能，继续让青羊冒险，而他们坐享其成吧。
    尽管青羊诡异体质还在，能够使用诡异道具，可以做到很多事情。
    能力越大，责任越大，这话确实也不假。
    普通人可能会心安理得的接受，但竹子等人都是驱魔人，很清楚一点，没有人必须别人做什么。
    他们现在是合作，不可能付出很少，却让别人去拼命。
    这点自觉还是有的，不然的话，只会让合作的人感到厌恶，说不定合作关系也会因此而破坏。
    无论如何，既然有所发现，冒险还是有必要的。
    徐阳看着竹子等人神情有些凝重，似乎都在思考着安全屋的情况，这确实比较麻烦。
    “大家还是趁着这时间，休息一下吧。”徐阳想了下说道。
    竹子等人闻言点头，都明白徐阳的意思。
    尽管没有了安全屋，可刚才安全屋的变异，让附近的异灵都消失了。甚至考虑到后来出现的异灵，附近一带的异灵恐怕都没有了。
    现在还不清楚，这些消失的异灵，是否还会出现。
    可至少现在没有，这样一来即便他们在一个地方停留，也不会被发现而陷入危险。
    趁着这段时间，能够休息多少算多少。
    徐阳不需要，可竹子等人都需要恢复体力，后面也能更好的行动。
    此时他们并没有待在屋子里，而是在外面，找了个空旷的地方，借着遮挡物好好的休息。
    这样一来，要是附近再有异灵出现，他们也能够发现。
    趁着这段时间，竹子等人又吃了点东西。
    徐阳并不需要，所以在竹子等人休息的时候，他稍微戒备下情况，让竹子等人都先休息补充体力。
    时间流逝，附近还是没有异灵出现。
    只是徐阳感觉到，诡异气息开始慢慢恢复，这说明眼前的情况只是暂时的，可到底是重新有异灵出现，还是在别的地方过来，这点却还不清楚。
    突然，徐阳感觉到诡异气息剧烈变化，周围一阵晃动。
    竹子等人，也立即惊觉，看着附近的情况，也都有些惊疑不定。
    “地震？”

第409章 没办法使用
    周围的晃动没有持续多久，很快恢复正常。
    徐阳陷入沉思，刚才的震动很不正常，刚好竹子等人也被惊醒，徐阳询问道：“你们在这里这么久，有没有遇到刚才的情况？”
    竹子等人之前说明情况时，并未提到这些，而且看他们惊疑不定的模样，似乎也是第一次遇到这种情况。
    果然，竹子等人都摇头示意。
    “我是最早被困在这里的人，满打满算也有二十天，这种地震还是第一次遇到。”竹子沉声说道。
    突然间出现的变化，未必是好事，尤其是不久前刚刚修改了安全屋。这可能是一条逃生的思路，现在这样，似乎是一种不好的预兆。
    “街道更加残破了，难道城市的荒废是因为这种地震？”小元猜测道。
    “应该不是。”徐阳摇头道。
    “没错，你们仔细看看，这附近的破损，正在慢慢复原。”竹子说道。
    其他人看着因为地震，而变得更糟糕的街道，果然可以看到异常。
    “不只是地震，可能刚才你们没注意到，就连天上，刚才也有些晃动。”徐阳说道。
    天上也有晃动？
    众人并没有怀疑，更不觉得，那是因为地面震动，所以让人产生幻觉。普通人可能会，但青羊可不是普通人，而是求生者。
    尽管现在还不是很清楚，求生者和驱魔人之间的情况。
    可单从表现看，便是一些A级驱魔人，都未必比得上青羊。最重要的是，青羊的诡异体质还在，哪怕没有使用诡异道具能力，也不至于脸这些都分不清。
    而且，这是在诡异空间里面。
    荒废城市，是诡异所制造的空间，有可能是某种情况，导致了整个诡异空间在晃动。
    因此，才给他们一种地动天摇的感觉。
    正因为如此，诡异空间遭受的影响消失后，周围才会开始复原。
    问题是到底是什么东西，撼动了整个诡异空间。
    徐阳有种奇特的感觉，刚才的那种震动，他并未感觉到危险，反而觉得有些熟悉。
    只是这种感觉说不出来，仔细思考后还是没有收获，徐阳也只能暂时放下。
    “诡异空间出现这种变化，未必是一件好事，我们还是尽快寻找下个安全屋，找出正确的诡脸表情，尽快离开这里比较好。”竹子说道。
    众人闻言自然赞同，心中更觉得，刚才的震动可能是一种预兆。
    因为发生的时机太巧了，之前才修改过安全屋门上的诡脸表情，出现了变化。
    这种震动可能正是提醒着他们，诡异空间出现变化，他们必须尽快离开才行。这也说明，诡脸表情的想法是正确的。
    竹子等人都只休息了片刻，但也恢复了稍许体力，而且也不像原本那般困倦。附近还是没有异灵出现，可他们也不愿意再多耗费时间休息。
    有可能诡异空间已经进入倒计时，他们必须捉紧时间。
    徐阳本来也不用休息，对于竹子等人的提议，并未反对。能够尽快找到安全屋，也不是一件坏事。
    此时一行人都行动起来。
    附近没有异灵，甚至是这条街道，都咩有异灵的痕迹。
    看上去，附近一带的异灵真的都因为之前消失，现在也没有补充。
    因为还要调查，寻找安全屋所在，所以行动速度也不快。
    最终，还是离开了这条街道，到了新的地方。
    这是另外一条街道，有异灵游荡，而且数量还不少，看上去与之前也有区别。
    原本异灵游荡，都有着固定线路，并且在发现人之前，都是慢悠悠的。只要找准时机，避开异灵的目光，转移到下个地方去，就不会有问题。
    可现在看到的异灵，却像是没有固定线索，真正的到处游荡。而且可能走到一半就停下，突然转换方向。
    而且只要他们有人停下，异灵很快就会左顾右盼，这是感应到气息，正在锁定位置的表现。
    前面经过的两天街道，都没有遇到这种情况。
    竹子等人觉得，这应该不是位置不同导致的，而是诡异空间正在出现变化。
    不仅仅是之前的震动，这些异灵的变化，说明着诡异空间越来越危险了。这样继续下去，说不定哪怕他们正在移动，都可能被感应到。
    徐阳也一起行动着，在这种情况下，他必须使用敛息符，才不会被异灵发现。
    因为诡异体质、诡异称号的缘故，导致他比起竹子等人，更容易被异灵感应到。
    不过使用诡画符有个问题，那就是使用的一瞬间，更容易被异灵发现。只要处理得当，问题不大，之前也没有出现状况。
    这次却不同，徐阳使用的瞬间，发现附近的异灵都停住，立即朝着他这边冲过来。
    徐阳看到这情况立即皱眉，异灵的感应变得更敏锐了。
    这点其实徐阳观察异灵的表现时，也已经发现了，可没想到的是，居然敏锐成这样。
    敛息符已经是动静最小的诡画符了，要不是因为使用诡画符，先激活诡异能量，恐怕连一丝波动都不会有。
    正常情况下，敛息符哪怕被感应到，也不会被直接锁定位置。
    可现在已经被发现，徐阳也只能放下惊讶，因为使用敛息符而被发现，怎么想都觉得奇怪，可如果不使用的话，也一定会被发现。
    徐阳拿出驱诡符，直接使用。
    原本袭击过来的异灵，立即被逼退，但驱诡符燃烧的速度，也让徐阳有些意外。
    这些异灵变得更恐怖了。
    驱诡符燃烧的速度，比起之前至少要快了两倍都不止。
    “走。”徐阳朝着其他人喊道。
    因为潜行时，众人都没有距离太远，免得失散。异灵冲过来，可能会发现其他人，要是不及时离开，被异灵围住便几乎不可能活下来。
    竹子等人听到徐阳的声音后，也都立即奔跑起来。
    周围的异灵也开始追杀，爆发出来的速度，比起之前的异灵还要再快几分。
    “糟糕，异灵的速度变得更快了，这样我们很难逃掉。”竹子沉声说道。
    这样子，被追上只是迟早的事情，可他们没有办法，现在唯一能够出手的，也只有青羊一人而已。
    徐阳也注意到情况，而且不只是后面有异灵追杀，前面也有异灵围堵。
    驱诡符！
    徐阳直接使用驱诡符，立即将靠近的异灵逼退，只是看着这燃烧速度微微皱眉。
    异灵发现人以后的疯狂，确实有点出乎意料，比起使用定身符，还是驱诡符更好用一些。再说，定身符贴到异灵后，徐阳也很怀疑定身符的燃烧速度。
    只是驱诡符的作用，仅仅是将靠近的异灵逼退而已。
    异灵被逼退后，还能够继续靠近。
    如果是心灵蜡烛，烛光范围内还算安全，可驱诡符的话不同，范围其实很小。
    顾得了前面，可顾不了后面。
    徐阳自然没事，可后面跟着的竹子等人，却可能顶不住。
    异灵还在追杀过来。
    “胖子，接住。”徐阳拿出一张血符，直接丢了过去。
    准度可以，力道也恰到好处，胖子就算现在没了诡异体质，但要接住不难。
    果然胖子伸手正好接住，只是还有些疑惑。
    “这是血符，你拿好了，心中默念使用。使用后你能够临时获得诡异体质，用你的诡异道具对付后面的异灵。”徐阳说道。
    这种情况下，众人尽管惊叹血符的作用，可也没有细想太多。
    胖子原本就在最靠后的位置，听到徐阳的话后，便立即按照徐阳所说行动起来。
    念头一动的瞬间，血符立即燃烧，瞬间燃烧殆尽。
    正是这时候，胖子感觉身体一轻，身上原本的疲惫和饥饿感都消失不见。这种感觉，对于身为驱魔人的胖子而言，可以说相当熟悉。
    诡异体质！
    胖子目光一亮，果然有用。
    正好异灵追杀而至，速度实在太快了，原本还优秀远，可现在已经来到面前。
    如果是之前，胖子还没有办法，可以说是绝境。可现在有了诡异体质，那么他就能使用诡异道具了。
    这对胖子而言，简直是本能一般的动作。
    哪怕十几天都没有用过诡异道具，可也不会因此忘记，迅速的做出反应来。
    胖子拿出一把尺子来，看上去只有巴掌大，可诡异道具本来就不能根据外观判断，可能道具能力跟外表有关，可能完全扯不上关系。
    对于胖子而言，自身的诡异道具有什么能力，自然相当熟悉。
    可很快，胖子就皱眉了，因为尺子的能力还是用不了。
    这时候最靠近的异灵，已经快要扑到他身上来了，胖子没有再纠结为什么用不了能力，而是抬腿一脚，正好踹在异灵身上。
    顿时异灵被踹退了几步，胖子为此也感到大腿发麻，这是被震的。
    可如果不是因为诡异体质，他别说大腿发麻了，根本就不可能将异灵踹退。再加上使用血符后的感受，胖子都明白，他确实又有诡异体质了。
    并且给他的感觉，绝对不逊色他原本拥有的诡异体质的程度，可为什么，还是没办法使用诡异道具的能力？

第410章 有用
    徐阳其实一直注意着胖子的情况，看到其拿出尺子样的物品时，便明白这是对方的诡异道具。
    可很显然，胖子并不是使用尺子的能力。
    这只有两种可能，要么是胖子使用血符后，获得了顶级诡异体质，可尺子的登记，要超过诡异体质所能使用的程度。
    至少A级诡异道具使用起来，是不会有问题的。
    如果诡异体质没达到，胖子不可能露出惊讶之色，而且从之前的对话，徐阳判断胖子应该属于A级驱魔人。
    这就是说，对方使用的应该是A级诡异道具。
    既然不是这个原因，那么只能是跟他的情况一样，诡异道具的能力被限制了。
    徐阳目光微动，正好异灵又冲过来，他没有多想，再次使用驱诡符。
    原本冲过来的异灵，再次被逼退，暂时无法靠近，而徐阳手中的驱诡符也迅速燃烧殆尽。
    这时候，使用过的驱诡符已经化作灰烬，徐阳脑海中灵光一闪，突然想到一件事。
    “胖子，你应该有带特殊封诡珠吧。”徐阳立即喊道。
    胖子冷汗直流，刚才将异灵踢退后，他也腿脚发麻。尽管因为诡异体质的缘故，恢复得也很快，可异灵也再次袭击过来。
    诡异道具还是没用，凭借诡异体质能够击退一次，已经很奇迹了。
    这是因为，眼前的异灵并不算恐怖的缘故，要不然也没办法将其踢退几步。
    一个异灵尚且如此，更别说冲过来的不止一个异灵。
    哪怕胖子身为驱魔人，不至于因此恐惧，可面对这种困境，也念头急转，想着可行之法。
    可无论怎么想，除了逃跑，似乎根本没有办法。
    突然间，胖子听到徐阳的问话，一时间没反应过来意思，可还是立即应道：“当然带着。”
    同时，胖子也将特殊封诡珠拿出来。
    “特殊封诡珠应该有用，你试一试。”徐阳说道，同时也拿出驱诡符，朝着胖子那边扔过去，“接着，要是特殊封诡珠没用，你再用下这个，跟血符一样默念使用就行。”
    尽管只是一张符纸，可就跟血符一样，在徐阳投掷的力道下，迅速的飞过去。
    胖子右手拿着特殊封诡珠，这时候闻言已经将特殊封诡珠丢出去，正好击中之前踢退却又再次袭击而来的异灵。同时左手抬起，正好接住丢来的驱诡符。
    只是没有使用驱诡符，可以看到特殊封诡珠击中异灵后，立即将其吸入其中。
    “有用！”胖子眼神微亮，看着另外冲过来的三个异灵，没有丝毫迟疑，再拿出三颗特殊封诡珠来。
    每一颗都准确击中异灵，都跟刚才一样，直接降异灵吸入其中。
    徐阳也已经拿出三颗特殊封诡珠来，都是当初从灰月那交易而来。
    没有意外，击中异灵后都将其吸入其中，就像完成封印一般。看到这一幕，徐阳目光微闪，可他也一共才三颗特殊封诡珠而已。
    本来自己也制作了一颗，但那已经交给了江旭。
    此时徐阳只能看向竹子等人，说道：“我只有三颗特殊封诡珠，你们有的话借我一下。”
    竹子等人也看到胖子重新拥有诡异体质，并且诡异道具失效的情况，正有些惊疑不定时，也听到徐阳所说。
    特殊封诡珠有用！
    这绝对是一个好消息，而且这些异灵轻易就能封印，并不需要找到源头。
    说明这些异灵，其实只是分灵而已，并不是真正的异灵。
    只是因为他们之前没了诡异体质，变成跟普通人一样，面对这样的分灵才会吃尽苦头。而特殊封诡珠，能够将其解决，那么眼前的危机就能够解决了。
    这时候，再听到青羊的话，竹子等人也并未怀疑。
    特殊封诡珠，一般都不会带很多，大多数人都只带三五颗，这还是保险起见。只有少数人会带很多，因为这东西数量再多也没有意义。
    找到源头，一颗就能够将其封印，真遇到情况，两三颗也够用了。
    找不到源头，再多的特殊封诡珠也白搭，直接就能给异灵打飞出去，再也找不回来的那种。
    至于分灵，使用诡异道具就能够应付，也犯不着使用特殊封诡珠。
    即便需要，一颗也足够了。
    所以即便是竹子等人，没人身上也才带几颗而已，比如胖子，他就只带了四颗。
    竹子等人都差不多，数量都在五颗作用。
    不过因为没有诡异体质，这东西他们也用不了，听到徐阳的话后，竹子等人都将特殊封诡珠拿出来。
    不只是给徐阳，比较靠后的小元、竹竿，都将特殊封诡珠拿给胖子。
    因为现在，可以使用特殊封诡珠的，明显只有徐阳和胖子两人了。
    徐阳、胖子拿到特殊封诡珠后，都立即将特殊封诡珠投掷出去，每一颗都准确的击中异灵，直接将其吸入其中。
    附近的异灵数量确实比较多，但也只是对比之前，一共才十几个而已。
    很快异灵都被封印，而徐阳、胖子手中还有特殊封诡珠没有使用。
    “先把特殊封诡珠捡回来，只是分灵的话，它们还能再次使用。”徐阳说道。
    竹子等人闻言点头，都立即行动起来，这可是现在仅有的，能够对付异灵的东西了。而且之前的驱诡符，只能将异灵逼退而已，很快异灵又会袭击过来。
    反而是特殊封诡珠，真的可以将异灵解决。
    这样一来，凭他们手中的特殊封诡珠，除非是遇到数十个以上的异灵，否则完全可以应付，也不用再像之前那样被追杀。
    关键是，捡回来还能用。
    此时众人将特殊封诡珠捡回来，因为附近的异灵都被封印，捡东西也没有危险。
    真要出现特殊封诡珠数量不够的情况，只能一边使用，一边冒险将其捡回来了，再交给可以使用的人。
    现在可以使用的人，只有青羊。
    至于胖子，很显然是使用了血符，才获得诡异体质。
    竹子等人都很好奇，或者说激动，都想要知道血符的情况。
    这时候众人正打算开口，却突然看到胖子跪了下去，表情有些狰狞，额头上更是布满冷汗。
    众人都被吓到，很显然胖子身上出了问题。
    “胖子，你怎么了？”竹子连忙问道，同时也看向徐阳。
    不出意外的话，这应该是使用血符的结果。
    “应该是血符的效果消失了，诡异体质消失，他一时没缓过来。”徐阳说道。
    血符能够让人拥有次一级的诡异体质，徐阳是完美诡异体质时制作，也就是让人获得顶级诡异体质，可那是临时的。
    正常人使用后，效果消失，都可能很难受。
    毕竟感受了诡异体质后，突然变回来，就像原本轻松的身体，重新加了几十斤负重上去，如何能够受得了。
    胖子的情况更糟糕，他的身体本来就有些糟糕，疲惫饥饿缠身。哪怕之前休息过片刻，但其实也没恢复多少。
    这种情况下，诡异体质突然消失，可不是简单的难受下而已。
    更何况，之前胖子踹了异灵一脚，不只是发麻而已，也被震伤了，更被诡异气息侵蚀。
    这个因为诡异体质的缘故，恢复了大半。
    剩下的，诡异体质还在时，自然没有感觉。可诡异体质消失后，立即就撑不住了，这才脚下一软，跪了下来。
    而且那种深入骨髓的疼痛，突然间出现，才让他脸色狰狞，冷汗直流。
    一般人可能早撑不住了，或者痛吼出来。
    胖子也是一开始，看上去有些狼狈，可很快就忍住，只是要起来，身体却还是有些发软，自己暂时无法做到。
    说话倒是没问题，此时胖子点头道：“应该是这样，我现在感觉很虚弱，脚跟有些软，看样子暂时没办法自己走动了。”
    “没问题，我们可以架着你走。”竹子立即说道。
    胖子也只是代号而已，实际上这是一个很瘦的人，比起两个女生都不遑多让。哪怕是竹竿，也只是矮了点，实际比胖子还要壮硕。
    就算胖子行动不便，其他人也很疲惫，但两个人架着胖子一起走，还是可以做到。
    原本还有些问题，因为聚在一起，危险程度更大。这样架着，等于三个人靠得紧紧的，被异灵感应到的可能性更大。
    原本躲在一个地方后面不动，十几秒才可能被异灵感应到。
    可如果是三个人靠在一起，那么时间就只剩下几秒而已。
    所以之前潜行调查时，都是分开行动，真遇到情况必须聚在一起讨论时，也都尽量选择远离异灵的地方。
    并且要注意周围动静，很快说完话，立即分开。
    只有在安全屋里，才不用担心这些问题。
    现在附近的异灵，都已经处理掉了，也不用再跟之前那样，被异灵发现就只能逃跑，底气也稍微充足一点。
    胖子并未拒绝众人的好意，他确实需要帮助，不过有一点，他心中充满疑惑，直接朝着徐阳问道：“青羊，刚才我使用了诡异道具，却发现没有用。明明我感觉到，当时的诡异体质，比我原本的，还要稍微强上一些，为什么会这样？”

第411章 变化
    为什么呢！
    徐阳有些猜测，可现在还不能确定。
    此时沉吟片刻，徐阳再拿出一张血符来，说道：“关于这件事，我还需要再实验一下，这就是刚才胖子使用的那种血符，可以让人临时获得诡异体质。”
    竹子等人闻言眼神一亮。
    尽管只是临时获得诡异体质，但对于他们现在，却是很大的帮助。
    “你们当中，谁使用一下，试试看能否使用诡异道具。”徐阳说道。
    “这样是否太浪费了？”竹子有些迟疑。
    这种东西，跟青羊之前使用的诡画符，似乎有不小的差别。再看青羊这般慎重的样子，数量应该很稀少，所以才在紧要关头时拿出来。
    那么现在为了实验使用，未免太浪费了，不如等到需要时，再一并试了。
    “确实有点浪费，可弄清楚情况，才能根据线索，决定接下来的行动。你们应该清楚，诡异事件里，情报信息的重要性。”徐阳说道。
    竹子闻言，也不再多说什么了。
    其他人也是如此，不说这东西，本来就是徐阳的，就是徐阳现在所说也没有错。
    诡异事件里，最重要的就是情报信息，调查出规则，哪怕无法找到根源，至少也该明白生路所在和死亡机制。
    这是最基本的东西，身为驱魔人不可能不理解。
    可能现在使用，和后面需要时使用，也不过是相差一点时间，看上去不重要，反而更好的利用了血符的效果。
    但是，先发现线索，就能先一步制定合适的行动计划。
    “还是我来吧。”竹子想了下说道。
    徐阳点头，其实谁来都可以，只要能够知道答案，这时候将血符递过去。
    关于血符的使用方法，竹子也已经了解，朝着徐阳点头示意后，便立即使用血符。血符瞬间燃烧，而很快，竹子便感觉到体质的变化。
    “果然是诡异体质，这种程度，并不比我原来的诡异体质逊色。”竹子惊叹道，对他来讲，这样的体质才是最适应的，根本没有一丝别扭。
    竹子很快就控制住情绪，没有太激动，他没忘记目的，立即想要使用诡异道具的能力。
    众人都看着，结果只看到竹子说完话后，就静静站在那里，没有下一步举动。
    “不行，我使用不了诡异道具的能力。”竹子摇头说道。
    “你的诡异道具是什么，方便说一下吗？”徐阳问道。
    胖子至少还拿出一把尺子来，结果竹子就站着不动。
    “没什么不方便的，就是我手上的这条手链。”竹子抬起右手扬了扬，果然在他的手腕上，系着一条绳链。
    难怪竹子没有拿出东西，诡异道具其实一直就在他手上。
    如果可以使用的话，立即就能用出能力，只是被困在这里后，连诡异体质都消失，自然也用不了能力。
    没想到的是，现在又拥有诡异体质，并且不逊色从前的情况下，还是用不了。
    徐阳看了下竹子手腕上的绳链，点了点头，他没有询问能力的情况，本来关心的就不是这些。
    绳链看上去很平常，没有奇异之处。
    尽管其他人没有进行尝试，可徐阳大致确定了，迎着众人的目光，徐阳说道：“我有一个猜测。”
    “什么？”
    众人立即询问。
    “可能是这个诡异空间的规则，可能是因为别的原因，只要身处诡异空间里，除了跟诡相关的东西，几乎都会失效。”徐阳说道。
    为什么说几乎，而不是全部，是因为徐阳自身的情况。
    其他人的诡异体质都没有了，可他偏偏还在，还有异常诡泥的空间，还是可以使用。
    这些可跟诡无关。
    所以徐阳有所猜测，也并不能确定。
    可事实上，包括竹子、胖子在内，他们即便又有了诡异体质，依旧不能使用诡异道具的能力。
    这并不是诡异体质的缘故，而是他们的诡异道具出了问题。
    不是遭到限制，竹子、胖子的说法，都是无法使用。这说明诡异道具的全部能力都没用，并不是某些地方受到了限制。
    竹子、胖子能够临时获得诡异体质，是血符的功劳。
    包括血符在内，所有的诡符符都有效果，这就有些耐人寻味了。所以徐阳之前看到燃烧的诡画符后，才想到了特殊封诡珠。
    那东西上面，也一样有着诡。
    这恐怕不是巧合，徐阳能够想到这点，是因为最近他正在研究诡。
    相反，竹子等人对于诡完全不懂。
    所以徐阳可以想到，竹子等人却没有。
    此时，竹子等人对视一眼，最终还是竹子问道：“青羊，你说得诡是什么东西？”
    “你们不知道？”徐阳反而有些惊讶了。
    就算看不懂，也不至于不知道吧。
    竹子等人摇头，他们确实不知道，可考虑到诡这种说辞，再想起刚才的诡画符，竹子等人也反应过来。
    “难道是符纸上的那些涂画？”艾丝说道。
    “特殊封诡珠上面的划痕，也是诡？”竹竿皱眉道。
    徐阳突然明白了，因为这个时代，驱魔人还没有正式跟求生者接触过。
    其实也不是没有，可到底有没有野生的，徐阳很怀疑。
    因为他现在穿越时间错乱的缘故，指不定在诡异世界历史上，出现的某个求生者都是他。
    除了后面，求生者大规模出现，其他时候真的说不准。
    而驱魔人对于诡，在接触求生者之前，并没有研究过。本身就没有诡画符这种东西，即便是特殊封诡珠，也只知道跟普通封诡珠不同。
    上面有着痕迹，是神秘的纹路，却不知道那也是诡。
    别说是驱魔人了，事实上就算是求生者，有着诡画符这种东西，却也没几个知道诡的。
    徐阳是因为掌握异灵语言字基础，也可以说是诡基础，这才稍微理解。
    可基础就是基础，更高深的东西，徐阳也看不懂。
    包括感知符，都是用笨办法试出来的，激发诡异能量的诡，徐阳完全看不懂。
    此时看到众人猜测的模样，徐阳也干脆的点头道：“你们说得没错，那就是诡，属于诡异的字，拥有着特殊作用。”
    众人有些恍惚，这些别说他们了，驱魔人联盟绝对也不清楚。
    不然的话，不可能不会提及这方面的事情。
    因为青阳市求生者，所以才懂的吗？
    竹子等人都有些好奇，求生者到底是什么样的存在。
    传说中的黑羊跟驱魔人导师艾丽丝说过，求生者算是特殊的驱魔人。
    原本不大明白，连艾丽丝本来也疑惑，为什么会说算是。现在因为青羊的缘故，才知道原来求生者，并不是驱魔人，只是因为有很多相似之处，才用了那样的托词。
    当然，现在这些都不重要，竹子等人的注意力，都放在了诡上面。
    “诡相关的东西才有效，难道说，安全屋上的诡脸，也算是诡？”竹子询问道。
    众人也都看向徐阳，他们完全不懂诡，这问题也只有青羊才能够解答了。
    “安全屋门上的诡脸表情，应该不是诡。”徐阳仔细思考后摇头道。
    诡可能是看不懂的纹路，比如激发诡异能量的诡，徐阳也看不懂。可一眼看上去，就明白那是诡。
    其实相当杂乱，一般人看上去，就像是乱涂乱画出来的东西，没有痕迹可寻。
    可因为徐阳掌握异灵语言字基础，所以一些诡可以看懂，哪怕看不懂的，也只是觉得高深，很快便能辨认出来。
    仅仅是辨认，知道这是一种诡，却不明白其中意思。
    安全屋门上的诡脸表情，却给徐阳一种，这真的就是某种表情而已。
    这有点类似于，当初徐阳还没有掌握异灵语言字基础时，跟张玲沟通时，涂画的各种图案。
    只是荒废城市里，这个诡脸表情却拥有了特殊的效果。
    现在毫无疑问，可以确定屋子的特殊，是门上的诡脸表情导致。
    笑着的诡脸，可以让屋子隔绝感应，并且异灵会绕开，别说进去了，甚至不会靠近。因为屋子具备这样的特殊性，可以成为临时庇护所，才有了安全屋这样的说法。
    徐阳之前修改过诡脸表情，转笑为哭，结果也出现了变化。与安全屋的情况完全相反，屋子里似乎有什么吸引异灵的东西，让众多异灵前仆后继的冲进去。
    最终这些异灵也消失了，到底去了哪里，谁也不清楚。
    这都是诡脸表情的作用。
    “不是诡，却有着类似的情况，难道是因为诡异空间的缘故。”徐阳皱眉道。
    竹子等人看到徐阳沉思的模样，也都有些无奈，因为他们完全不明白诡的情况，对于诡脸表情同样不理解。
    这种情况下，所有的想法都是胡乱猜测而来，没有用也就算了，甚至可能出现误导，所以还是保持沉默比较好。
    “青羊，你也不用苦恼那么多，实在不行，就按照原本的计划，找到安全屋，试着修改上面的诡脸表情，找出对应逃生的那个表情就可以了。”竹子这时候说道。
    很显然，青羊想要找出诡和诡脸表情的关联，但似乎没用。
    所以才会纠结，这时候竹子觉得，还是不要过份强求。现在情报线索还很欠缺，强行寻找答案，反而容易出问题。
    正好猜对了，那还好，只是可能性很低。猜错了，可能会导致严重的后果。
    如果是原来没有方向的时候，确实也不失为一种办法，可现在，本来就有所想法，大不了继续原来的计划。
    “你说得没错，诡和诡脸表情之间，可能有联系，也可能没有。”徐阳点头道。
    这种情况下，冒险未必是好事，至少诡脸表情在徐阳看来，确实是触发荒废城市这个诡异空间各种机制的条件。
    “那我们继续寻找安全屋吧，至少知道诡有用，也能够应付途中遭遇的异灵。”竹子说道。
    其他人也都附和，现在的情况，已经比原本要好许多了。
    徐阳想了下，也同意这个提议。
    众人再度启程，走了大约半小时，才遭遇新的异灵。
    徐阳直接用特殊封诡珠解决，有着可以消灭分灵的东西，确实比单纯使用驱诡符、定身符要好得多。
    这种情况下，也没必要让竹子等人使用血符。
    竹子等人只要多观察情况，发现异灵时立即告知，回收特殊封诡珠，并且留意有没有诡脸表情。
    除非是异灵数量比较多，徐阳一个人应付不过来，才有让其他人使用血符的必要。
    否则也没有必要，只是临时拥有诡异体质而已，对竹子等人没有多少帮助。相反，因为体质的变换，也容易出现问题。
    至于对诡异气息的感应，诡异体质虽然消失，但诡异称号还在，这方面并没有受到影响。
    渐渐的，众人也发现了一些情况。
    “异灵好像越来越强了？”竹子皱眉说道。
    这些其实都是分灵，特殊封诡珠击中后，都可以解决掉。可也能明显感觉到，异灵出现了变化。
    动作更加迅速，躲避也更灵活，给人的感觉也不同。
    变化不一定是坏事，但也不一定就是好事，目前有着目标方向的情况下，众人自然希望不要出现变化比较好。
    可既然出现了，最好弄清楚，为什么会出现这种情况。
    “因为之前的地震吗？”小元猜测道。
    “也可能是因为，修改了诡脸表情的缘故。”艾丝补充道。
    “我倒是觉得，是因为我们的行动变得轻松了，这并不是诡异想要看到的情况。”徐阳说道。
    他始终觉得，诡异的规则，是因为某种情况而形成。有可能是执念，也有可能是其他原因，但规则形成后，所出现的任何情况，都有着目的。
    荒废城市这样的诡异空间存在，并且将人困在这里，可能就是为了达到某种目的。
    更何况，还有安全屋这样的临时庇护所存在。
    无论如何，诡异都不会允许，他们这样轻松的走下去，异灵开始出现变化，恐怕这仅仅只是开始。

第412章 复原
    “这样下去不是办法。”徐阳皱眉道。
    异灵变化还好，比起之前确实难对付一些，可因为是分灵的缘故，只要特殊封诡珠能够击中，还是能够将其解决。
    可这一路下来，却没有发现安全屋的存在。
    “安全屋什么时候能够发现，并不是我们能够决定的，有可能四五天后，才能够再看到一次安全屋。”小元说道，同时看了下时间。
    上次发现安全屋，才过去不到一天而已，没有再碰见安全屋并不奇怪。
    “那是以前，我们现在行动要更快，效率比起之前，要快上好几倍。”徐阳说道。
    “没错，原来我们一天，根本走不了这么远，会在一条街道耗费几天的时间。可现在，这条街道已经走得差不多，没有发现安全屋确实有些不正常。”竹子点头道。
    其他人闻言，心中也冒出一些疑惑。
    “从你们之前的情况看，安全屋如果是每段距离都存在的话，应该早就发现了。现在这情况，恐怕安全屋的出现有问题。”徐阳说道。
    众人本来也有怀疑，听到徐阳的话后，更觉得有问题。
    “艾丝，你之前发现安全屋时，有没有什么特殊的情况？”徐阳问道。
    “没有。”艾丝摇头道，仔细回想当时的情况，确实没有可疑之处。
    “那又是为什么呢？”徐阳沉吟一声，又看了众人一眼，问道：“你们现在觉得怎么样，会不会特别疲惫？”
    “还好，之前稍微休息一下，还可以撑得住。”竹子应道。
    “比起之前，确实要好很多。”小元也点头道。
    其他人也都如此，包括已经不用人架着的胖子，都表示没有问题。
    “青羊，你觉得是因为我们都不够累的关系？”竹子此时追问，他不认为青羊突然询问，只是单纯的关心而已。
    无论求生者，还是驱魔人，有一点是相同的，那就是意志力坚强。而且，就算是普通人里面，也存在不少意志力强悍的人，不会轻易倒下。
    而且现在也不用太担心异灵的威胁，相比较之下，确实要比之前好许多。
    “我确实有这个怀疑。”徐阳点头道，看到众人的目光，解释道：“我觉得，安全屋并不是存在于某个地方，而是当有人到了极限的时候才会出现。”
    竹子等人都陷入沉思。
    “为什么这样觉得？”竹子问道。
    “如果是每隔一段距离，就存在一个安全屋，我们不可能到现在还没有找到。而且上次的安全屋，也是一个疑点。”徐阳说道。
    “那个安全屋？”竹子挑眉。
    “没错，我们刚从安全屋里离开，才多久，艾丝就找到一个新的安全屋。”徐阳点头道，满打满算也不到两天。
    “可是那确实是安全屋。”艾丝立即说道，她只是发现了而已，真的没有其他可疑之处。
    “我知道，就算没有进去，可修改后会有反应，也说明安全屋的真实性。”徐阳说道，又看了眼艾丝，“放心，我没有怀疑你，我只是说发现的时机。”
    “时机？”
    “这么快就找到一个新的安全屋，如果我没猜错的话，是因为我出现的缘故。”徐阳说道。
    “你？”
    “求生者和驱魔人的差别？”
    “不，也有可能是因为诡异体质。”
    竹子等人都提出自己的意见，确实是青羊出现后，才让诡异空间有了变化。
    “难道是，因为你的出现，让我们提前惊醒？”竹子想到一个可能性，本来也想不到这上面，可刚刚青羊才关心过他们累不累的问题。
    “我也只是怀疑而已，因为我的出现，你们都被惊醒。本来你们安稳睡下去，将近一天的时间，可以让你们恢复精神体力。可因为我，你们都被惊醒，后面就算也有休息，但效果却差了很多。”徐阳说道。
    竹子等人闻言点头，当时他们确实很累。
    因为是找了很久，才找到了安全屋，要不是都太疲倦，就算是安全屋里，也不至于全都睡着，即便已经知道安全屋不会出事。
    结果察觉到动静，都被惊醒，确定青羊的身份后，也没有再睡下，说明了情况后，也只是坐着闭目养神而已。
    “你们可能当时没有觉得，实际上已经快要达到极限。”徐阳说道。
    竹子等人对视一眼，别说当时，就算是现在，也没有这种感受。可能是因为，他们被困在这里后，始终处于疲惫不堪的状态。
    只是他们的极限，要比常人要更强一些。
    难道真的是因为习惯了，才没有察觉到，可事实如此，还是触发了安全屋出现的机制，所以才找到了安全屋？
    至于为什么找到安全屋后，他们没有使用，又过去一天，却没有找到新的安全屋。
    这恐怕因为异灵消失后，他们都休息了一阵，而且现在异灵的威胁变小，不用费尽心思潜行躲避，大方的进行观察。
    这样一来，精神体力的消耗，比起原来要小了许多。
    正因为如此，安全屋才没有再出现，哪怕他们已经走了很远的距离，也并未看见。
    尽管这只是猜测，可众人觉得，或许真的是这样。
    “如果真的跟青羊你说得一样，那除非我们当中有人达到极限，否则安全屋不会再出现了？”竹子皱眉道。
    其他人也觉得麻烦，他们都是驱魔人，只是没了诡异体质而已。意志力上，也不会差太多，当中有人达到极限，恐怕其他人也差不多情况。
    关键是现在这样，真要达到极限，需要不短的时间才行。
    这可不是自身能够控制的，就算让自己相信也没用，必须诡异空间判断，他们真的到了极限，才会触发安全屋出现的机制。
    “你们这样，要达到极限，至少也要几天时间才可能。”徐阳观察了一下竹子等人的状态。
    因为前面的休息，再加上最近的发现，让竹子等人有些激动。这样一来，他们的精神就有些亢奋，再加上坚韧的意志力。
    哪怕真的很疲惫，短时间内，也不可能真的到极限。
    尽管只是猜测，但众人都觉得，这很可能就是安全屋出现的机制。
    “如果是原来，多等几天没关系，可这城市的变化，让我有些不安。”徐阳皱眉道，不仅仅是异灵的变化，诡异气息似乎也有些不寻常。
    徐阳总觉得，现在看得到的变化，都只是小意思而已。
    真正的恐怖，还并未出现。
    这只是一种虚渺的预感，可无论真假，都应该尽快离开才行。
    不仅仅是徐阳，竹子等人也觉得，不能再耽误时间。眼下的顺利，反而更让人不安。
    “青羊，你有什么想法？”竹子问道。
    青羊都这么说了，肯定是有什么想法。
    “我确实有个想法，但不知道能不能行。”徐阳应道。
    “先不管能不能行，有办法总比什么都不做强，你说说看。”胖子立即说道。
    “我在想，找不到安全屋，能不能自己做个安全屋。”徐阳说道。
    “自己做个安全屋？”
    众人闻言都有些惊讶。
    “是的，安全屋的存在，都因为门上笑着的诡脸。可以说，是诡脸表情让屋子变得特殊。”徐阳点头道。
    这点竹子等人都清楚，他们甚至亲眼看到，青羊修改了诡脸表情后，屋子出现了新的变化，因此猜测生路可能就在诡脸表情上。
    为什么寻找安全屋，就是想要通过修改诡脸表情，让安全屋变成逃生屋，可以让他们离开这个诡异空间。
    此时，徐阳看到众人的表情，语气一顿，让他们自己稍作思考后，才继续说道：“鬼脸表情可以修改，那么就有可能制作出来。”
    “我们试过的。”竹子说道。
    这点当初也提到过，他们发现了安全屋，注意到门上的诡脸，自然会产生想法。
    尤其是在某段时间，太久没有找到安全屋的情况下，也进行了尝试。只是观察后发现，自己画出来的诡脸，并没有任何作用。
    此时，竹子说完，甚至产生一种猜测，继续说道：“可能不是没用，而是当时我们的状态，还不够极限。”
    安全屋出现的机制，真的是必须有人达到极限，必须尽快休息，否则立即就会倒下。
    那么当时的情况，确实还不够。
    尽管那时候，已经太久没有找到安全屋，但距离极限还不够。画了诡脸以后，还有精力观察判断，确认不行后才离开。
    不久后就发现了安全屋，可在实验的时候，确实还不是。
    真是这样的话，需要有人达到极限才行，那么自己制作就没有意义了。
    徐阳也听竹子等人说过，所以一开始，也没想到要这么做。可现在，真的要等到当中有人达到极限，至少要浪费几天时间。
    “我还是觉得，可以试一下。”徐阳想了下说道。
    众人不大明白，可既然青羊坚持，他们也不介意再试一下。
    “你想要怎么试，说一下计划，我们都配合你。”竹子说道。
    “直接画其他诡脸表情，不管有没有用，都太冒险了，还是从笑着的诡脸开始。”徐阳说道。
    刚才提到的自己制作安全屋，只是一种说辞而已，既然明白其他的诡脸表情，都有特殊的作用。
    那么开始画时，未必就一定要选笑着的诡脸。
    只是竹子等人尝试过，却失败了，出于这个考虑，从其他诡脸表情入手可能会有收获。
    徐阳也考虑过，可还是觉得，暂时稳妥一点比较好。
    最重要的是，笑着的诡脸，徐阳观察了许久，可以将其复原出来。其他的诡脸表情是什么情况，徐阳却没有把握。
    哪怕是要画其他诡脸表情，最好还是先画出笑着的诡脸，确定有用后，再做出修改。
    竹子等人闻言都点头，并没有说话，等待着徐阳的下。
    “要确定这样画出来的诡脸，有没有用，还需要异灵才行。”徐阳想了下，将他想到的计划说出来。
    众人都静静听着。
    很快，徐阳便已经将计划说完，“这样做会有风险，如果你们不愿意的话，也不要勉强。”
    “我愿意试一下。”竹子想了下说道，他没有替其他人做决定，只表达了自己的意见。
    “我也同意。”艾丝第二个表示赞同。
    剩下的三人，也点头表示同意。
    “既然这样，那就开始吧。”徐阳说道。
    第一步，还是要先画出诡脸才行，徐阳找了个差不多的屋子。之前的安全屋，都有个相同之处，都是单间房子那样，很小的一个屋子。
    所以他们寻找时，会留意其他的屋子，但遇到这类屋子，会更仔细的观察。
    此时找到合适的屋子后，徐阳便拿出变异诡笔，开始画起来。
    这不是修改诡脸表情那么简单，而是从无到有，画出一个诡脸来。对于普通人来讲，没有一定的美术功底，还真的无法办到。
    徐阳已经将笑着的诡脸记住，现在只是将其复原画出来而已。
    此时徐阳画得很慢，可控制的很好，手没有一丝颤抖。每一笔都已经想好该怎么画，只要不出错，就能够完成。
    不知道当时竹子等人，是怎么画出来的，毕竟他们的情况要更苛刻，不能在一个地方停留太久，否则会被异灵感应到。
    可能是断断续续才完成的，所以才没用。
    或者是因为诡异体质消失，也不是使用诡笔。
    徐阳将这些都考虑进去，只要他能够完成，还是有希望成功的。
    可惜他没有什么美术功底，只有制作诡画符的经验，但因为诡异体质的缘故，一些细微的操作都能够做得很好。
    这样可能更好，因为他不是要像，而是要完整复原出诡脸，不能有一点差异，要完全一样。
    目前看来没有问题，只要继续下去，速度很慢，但可以完成。
    这附近的异灵，都已经处理掉了，才能够这样的进行计划。而且，徐阳也给了竹子等人血符，要是有异灵出现，他们也能够借此使用特殊封诡珠应付。
    终于，一段时间后，徐阳便完成涂画，将笑着的诡脸复原出来。

第413章 有用
    成功了吗？
    徐阳也不清楚，至少看上去，他画得挺好。
    可这个笑着的诡脸，到底有没有用，还要试过之后才知道。
    徐阳将变异诡笔收起来，看向其他人说道：“我画好了，你们进去吧。”
    按照徐阳的计划，笑着的诡脸画好后，便需要有人进去。一来，是通过感应，笑着的诡脸让屋子有隔绝感应的作用。
    如果真的有用，那么进去里面的人，就感应不到诡异气息。
    再者，可以看下异灵，是否会忽略这个屋子。
    这都需要有人进去才行，可这存在风险。
    其实失败的话，这就是一个普通的屋子而已，成功的话，安全屋的效果也没有危险。
    可说不定会有意外发生，徐阳提出这计划后，才让竹子等人考虑清楚，要是有所顾虑的话，他也不会勉强。
    只是竹子等人都觉得应该尽快离开，相比较之下，这点风险还是值得的。
    徐阳给了他们血符，特殊封诡珠也还给他们，就是防止意外情况出现，竹子等人不至于一点反抗之力都没有。
    现在笑着的诡脸已经画出来，该下一步行动了。
    竹子等人朝着徐阳点头，都打开门走进去，顿时外面只剩下徐阳一个人。
    徐阳深呼吸一口气，又看了眼门上的诡脸，这时候看着，确实有种奇特的感觉。
    周围的诡异气息，却没有什么变化，徐阳没有立即行动，而是稍作等待。
    很快屋门重新打开，只是里面的竹子等人并没有出来。
    “关门后，我们感应不到诡异气息了。”竹子还是站在屋里，惊喜之余，又有些疑惑，为什么当初他们尝试却失败了。
    不过，现在也不是谈这个的时候，竹子继续说道：“青羊，你可以进行下一步行动了。”
    “我知道了，你们小心。”徐阳点头道。
    “放心。”竹子应道，接着重新将屋门关上。
    徐阳稍等片刻后，便拿出一张引诡符来，接下来需要异灵来验证了。
    附近的异灵，之前都已经处理掉了，需要将其他地方的异灵引过来才行。这样过去吸引，效率太差了，可使用引诡符就不同了。
    徐阳念头一动，引诡符立即燃烧起来。
    这时候，应该有异灵感应到了，会被吸引过来。
    徐阳并没有继续站在原地，他紧接着使用敛息符，然后躲到一边。
    接下来，就该观察，一者看这个制作出来的安全屋，是否有什么变化，再者是看被吸引过来的异灵，是否会忽略安全屋。
    徐阳并没有躲藏太远，一直盯着动静。
    很快便感觉到诡异气息，有了微弱的变化，看样子已经有异灵被吸引过来了。
    徐阳朝着一个方向看去，果然看到一个异灵飘荡过来，只是异灵靠近后，突然间停下，四处张望着。
    这是被引诡符吸引过来，可又失去了目标。
    如果异灵可以感应到气息的话，竹子等人停留很久，异灵应该能够发现才对。
    可是异灵并未发现，甚至没有继续靠近安全屋，要知道徐阳可是在门口使用的引诡符，异灵应该更靠近点才对。
    而且在徐阳的观察下，异灵四处张望，目光偶尔有所停留，却并未在安全屋的方向停顿。
    这说明安全屋这里，被异灵忽略了。
    徐阳目光微亮，从目前的情况看，他画出来的笑着的诡脸，果然让这个屋子成为安全屋。
    这个办法有用！
    徐阳又看到，异灵不再张望，但也并未离开，就在附近游荡。
    按照竹子等人的说法，一旦被异灵发现，立即就会遭到追杀。而且其他的异灵，也会逐渐加入追杀行列，这种情况下，没了诡异体质的他们要逃脱很困难。
    可并不是没有希望，只要不是被彻底包围，就有逃脱的可能。
    一定要摆脱所有异灵的目光，并且不断的移动，避免被异灵感应锁定。
    这几乎不可能办到，可还是有希望，而一旦成功，追杀的异灵失去目标后，会重新变回游荡的状态。
    这种游荡是停留在附近，而不是返回原来的地方。
    不仅仅是追丢了，就算是逃跑的人被杀死，异灵也不会回去，而是就地变成游荡状态。
    所以荒废城市里，有的地方游荡的异灵特别多，有的地方则特别少，可能就是这个原因。
    现在异灵变成游荡状态，说明真的没有感应到。
    同时徐阳发现，还有异灵靠近，这也是因为引诡符而过来的，只是情况跟先前的异灵一样，都在失去目标后，变成游荡状态。
    徐阳是使用了敛息符，不主动站出来，就算在一个地方停留很久，也不会被发现，除非敛息符的效果过去。
    竹子等人，则是因为处于安全屋里的缘故。
    徐阳静静等待，又有一个异灵过来，情况也一样。
    最终，被引诡符吸引过来的异灵，一共有三个。
    因为附近的异灵之前被清理过，这三个异灵是别处来的，算是比较靠近。其他可能距离比较远，并未受到引诡符影响。
    现在可以确定，画出来的诡脸表情有用。
    徐阳观察异灵的反应时，也不断的观察屋子，尤其是门上的诡脸。
    尽管已经确定，可徐阳还是等待着，他要再看看，是否会有变化出现。
    笑着的诡脸，能够隔绝感应，被异灵忽略，24小时后就会消失。徐阳不可能等待24小时那么久，可观察一两个小时，还是有必要。
    屋子里的竹子等人，也不是在休息，他们也戒备着。
    正如徐阳担心屋子里的情况，竹子等人一定也担心着外面的情况。
    可暂时，还是继续这样待着，保持警惕。
    徐阳没有一点不耐烦，异灵的游荡轨迹渐渐固定，而他注意的重点，一直都在门上的诡脸上面。
    这个诡脸，始终让徐阳有着怪异的感觉。
    从原本的没有，到一点点，就像正常的安全屋门上诡脸一样，而现在，这种感觉变得很强烈。
    恐怕会有情况发生？
    徐阳有种直觉，渐渐的，徐阳也发现了问题。
    诡脸的表情在变！
    要出事！
    徐阳意识到这点，立即喊道：“竹子，你们快出来。”
    同时，徐阳也从躲藏处出来，朝着屋子那边冲过去。
    原本游荡的三个异灵，听到动静后都望过来，看到人影后，冷漠的脸上都变得狰狞，立即冲过来。
    速度很快，徐阳拿出特殊封诡珠，眉头一皱，又拿出驱诡符。
    其他的特殊封诡珠都还给竹子等人，可徐阳自己的三颗，还在自己手里。数量有点少，对付三个异灵却正好。
    可徐阳并没有将特殊封诡珠投掷出去，而是使用驱诡符。
    念头一动，驱诡符立即燃烧起来，瞬间燃烧殆尽。
    而三个冲过来的异灵，也被逼退，退回原来的位置。
    徐阳手中的特殊封诡珠，却朝着屋门的方向扔了过去，其中两个打在门上，发出一声微弱的脆响，而后掉在地上。
    只有一颗，在快要打在门上是，却停了一下。
    似乎打中了什么，停顿了片刻，这才掉在地上。
    徐阳这时候才来到门前，抬脚一踹，直接将门踢开。
    屋子里的竹子等人，听到砰的一声，门口猛地打开，让他们都吓了一跳，立即要使用血符。
    只是看到门口的人，是青羊以后，才硬是忍住。
    总算没有使用，不然就浪费了。
    可他们也没有大意，依旧保持警惕，要是情况不对，他们还是会使用血符。
    徐阳看着竹子等人，都没有事，还一手拿着血符，一手拿着特殊封诡珠，顿时松了口气。
    “你们都出来。”徐阳立即说道。
    竹子等人有点疑惑，可听到这话，还是明白肯定发生了情况，立即朝着门口走去。
    徐阳已经捡起门口的三颗特殊封诡珠，看到三个异灵袭击过来，他这才投掷过去，将这三个异灵解决。
    竹子等人出来，正好看到这一幕，顿时都皱起眉来。
    “先离开这里，等会再说。”徐阳说道，同时拿出变异诡笔来，在门上的诡脸表情涂画起来，很快变成乱七八糟的一堆，彻底看不清模样。
    竹子等人对徐阳的举动有些疑惑，但也知道现在不是询问的时机。
    徐阳做完以后，便稍微走开，一直观察着情况。
    诡异气息没有什么变化，也没有什么动静出现，看来已经没问题了，只是徐阳还继续观察着，依旧保持着警惕。
    “青羊，发生什么事了？”竹子问道。
    看上去，青羊还在观察，可这时候应该可以询问，只是说话不会影响观察。
    “难道是安全屋并没有用？”胖子也问道，他想起了刚才，在门口青羊用特殊封诡珠解决三个异灵的一幕。
    其他人也有些怀疑，他们进去后，感应都被隔绝了，按理说应该有效。可异灵冲过来，似乎是异灵感应到了。
    人在安全屋里，异灵感应不到，并且还会忽略安全屋的存在。既然出现这样的情况，就算他们感应被隔绝，也说明这个安全屋有问题。
    “不是，安全屋有用。”徐阳应道，回答的同时，他还是继续观察着屋子那边，“只是出了点问题。”

第414章 沟通
    “出了什么问题？”竹子立即问道。
    其他人也都很在意。
    “刚才有异灵，在修改诡脸表情。”徐阳说道，从特殊封诡珠击打的情况看，确实有问题，“我当时喊了你们出来，却没有反应，所以才过去将门踹开。”
    “你喊了我们出来？可是我们没有听到。”竹子说道，很快反应过来，“看来我们待在屋子里，不但感应被隔绝了，也听不到外面的动静。”
    “青羊，你说有异灵在修改诡脸表情？”小元则更在意这件事。
    “是的，并不是之前看到的那些异灵，我是察觉到诡脸表情有变化，才发现了这个情况。”徐阳点头道，将当时的情形说了一遍。
    竹子等人面面相觑，都有些后怕。
    要不是青羊发现，及时阻止，并且让他们出来，不知道会发生什么情况。
    异灵出手修改诡脸表情，总不可能是打算将他们送出去。
    “这是新出现的异灵，看不到，也听不着，不会直接袭击人，可会在其他地方动手脚。”徐阳皱眉道。
    目前还不清楚，这种新出现的异灵，会做什么事情。
    荒废城市，变得更危险了，不仅仅分灵变得更危险，还有新的分灵出现。
    特殊封诡珠轻易就能将其解决，而且还能够再使用，说明那确实只是分灵而已。
    虽然只是分灵，但处理不好，也会出事。
    竹子等人表情也有些严肃，他们都很清楚，比起那些看上去很恐怖的异灵，这种无法看到的异灵才是最危险的。
    哪怕不会直接袭击人，也可能会因为各种小动作，而陷入危险当中。
    他们没有怀疑青羊的话，既然都说出来，肯定是有几分把握。
    “青羊，你说这种异灵，修改门上的诡脸表情。你觉得是因为这个诡脸表情是制作出来的，还是以后的安全屋，也会遭遇同样的情况？”竹子想了下问道。
    “这个很难说，只是我觉得，这里的变化越来越大，情况变得更复杂了，必须尽快离开才行。”徐阳说道。
    道理谁都懂，关键是要怎么样，才能够离开这里。
    “刚才那个诡脸表情，被异灵修改过了，我特意把它涂掉，免得出现变故。可这也说明，画出来的诡脸表情有用。”徐阳继续说道。
    这点在之前，已经得到了证明。
    复原出笑着的诡脸，确实让屋子具备了安全屋的效果。
    只是看不到的异灵，出现修改诡脸表情，考虑到竹子等人还在屋子里，所以徐阳才立即采取行动。
    “青羊你的意思是，打算再做一个安全屋出来？”竹子问道。
    “没错，既然有用，那么我们不用再到处去找，直接制作就可以。”徐阳点头道。
    安全屋真是要有人达到极限，才会出现，那么再怎么找也没有意义。更别说，现在可以自己制作，按照推测，这可不仅仅是临时的庇护所，可能也是正确的生路所在。
    “这样一来，刚才你说的那种，看不到的异灵，有可能会来捣乱吧。”竹子说道。
    他们的诡异称号都还在，对异灵的视觉扭曲，有一定的抗性。这点，青羊只会比他们还要更好些，可连青羊都看不到。
    哪怕真的可以这样弄出安全屋，也会遭到异灵破坏。
    “至少完成前，异灵不会出手，而是在完成后进行篡改。”徐阳说道。
    “笑着的诡脸，可以成为临时庇护所。哭着的诡脸，会让异灵疯狂涌入。诡脸表情确实会让屋子拥有各种效果，说不定会有特别危险的情况。”竹子若有所思。
    目前看来，无论是笑着的诡脸、哭着的诡脸，结果都是有利的。不可能所有诡脸表情都这样，说不定某种诡脸表情，会出现特别可怕的结果。
    “刚才异灵修改的诡脸表情，有点古怪，不是笑着，也不是哭着，应该是一种新的诡脸表情。”徐阳说道，想了下，“还是再画一次看看。”
    竹子等人闻言点头，对此并不反对。
    这时候，也没再用刚才的屋子，而是另外寻找了合适的屋子。
    徐阳刚开始涂画，之前成功过一次，算是有些经验。可实际上没有什么用，还是要慢工出细活，才能够将其复原出来。
    只是徐阳才刚开始行动时，却发现根本不用自己涂画，他只开了个头，门上便出现完整的诡脸表情。
    这情况让徐阳警觉起来，他不觉得，这会是巧合。
    诡异气息变化不大，也没有危机预感，可徐阳并未大意，观察了一下四周的情况。包括戒备着的竹子等人，徐阳也看了一眼。
    他们的样子，似乎也没问题，并未达到极限。
    即便真是有人已经到了极限，必须休息才行，也不会这么巧合，就在他画的这个屋子。
    徐阳正思考的时候，便看到门上，出现了几个诡。
    “进来？”徐阳认出诡的意思。
    这更让他意外了，看样子，这个安全屋里，似乎有什么，想要他们进去。
    问题是该不该相信，徐阳想了下，便喊了下其他人。
    而正是这时候，徐阳看到门上又出现了新的诡，意思是一个人。
    这是让他单独进去？
    徐阳皱眉，正好竹子等人因为徐阳叫喊，都靠近过来。
    看到门上已经有一个笑着的诡脸表情时，竹子等人都有些意外，因为这次完成的速度，似乎有些快了。
    “青羊，你这么快就画好了？是有什么想法吗？”竹子问道。
    画出来只是第一步而已，后面有什么计划，现在还没有说清楚。将他们喊过来，肯定是有什么打算。
    竹子等人很清楚，他们现在能力有限，眼前的情况，真的要靠青羊才行。
    “你们在外面，注意周围的情况。”徐阳原本有些迟疑，可很快有了决定。
    他也想知道，让他一个人进去里面，到底有什么目的。哪怕是陷阱，也应该闯一闯，因为诡脸表情的出现，似乎是一种警告。
    稍微有些冒险，可小心点，应该没问题。
    此时看到众人疑惑的表情，徐阳没有解释，因为他现在也不知道情况，还是要到里面走一趟，才会清楚。
    最后徐阳只是交代道：“一定要盯着门上的诡脸表情，要是发现有变化，立刻用特殊封诡珠击打，并且开门让我出来。”
    “你打算看里面的情况？”竹子问道。
    之前是青羊在外面，而他们在里面，这次可能是青羊想要倒转过来，观察里面的情况。
    这或许也是个办法。
    徐阳点点头，让众人都小心点，便打开门走进去。
    屋子里，似乎没有任何情况，徐阳扫了一眼后，才慢慢的将门关上。
    进屋前，他已经使用了破障符、感知符，可未必有用。比如之前，两种诡画符的效果下，他也没有发现修改诡脸表情的异灵痕迹。
    只是根据诡脸表情的位置做出判断，最终三颗特殊封诡珠，其中一颗打中了，可以说是运气。
    无论如何，使用破障符、感知符后，多少能够提升他对诡异气息的感应，并且不容易被异灵的伪装欺骗。
    这时候，徐阳将门关上。
    正常的安全屋，有隔离感应的效果，待在里面关上门后，就感应不到诡异气息了。
    可现在，徐阳还是能够感觉到微弱的诡异气息。
    这让徐阳微微皱眉，他看了下身后的屋门，确实已经关好了。
    如果说安全屋只是隔离屋内外，屋外的感应不到屋内，而屋内也感应不到屋外。现在还能够感应到诡异气息，只能说明，屋子里有问题。
    徐阳仔细的观察后，却并未发现可疑的地方。
    只是想起刚才，门上出现的诡，再结合感应到的诡异气息，徐阳心中有了些许猜想。
    “我已经按照门上的要求，一个人进来了，你是不是也该出现。”徐阳大声说道。
    安全屋的效果，就算他在屋子里再怎么大喊大叫，外面也不会听到。可屋子里的，就不可能听不见了。
    徐阳说完后，便扫视着四周。
    他只是试一试而已，是否有用，心里也没有底。
    突然，安全屋里吹起一阵风，而徐阳感应到的诡异气息，也变得更加浓郁起来。
    这让徐阳目光微闪，看来这里面，果然有异灵。而且跟外面的分灵不同，很可能是真正的异灵，听到他的话后，终于要出现了？
    很快，一个身影出现在屋子里。
    这看上去是一个普通的男性，神情冷漠，出现后一直看着徐阳，有种很阴森的感觉。
    徐阳看到对方后，微微皱眉。
    现在他只剩下诡画符，不一定能够应付得了眼前的异灵，至于特殊封诡珠，也就欺负下分灵而已，真正的异灵，甚至达到一定程度的分灵，都不一定能够应付，除非找到源头。
    不过徐阳觉得，可能受限于规则，异灵并不会直接动手。而且，外面出现的诡，有可能就是眼前异灵做的。
    这是一个可以沟通的异灵？
    难道说，又是跟别墅僵尸一样的情况？
    想到这里，徐阳试探性的问道：“你让我一个人进来？我已经照做，算是有诚意吧，那么你的目的呢？”

第415章 你会后悔的
    异灵盯着徐阳，片刻后才开口道：“我可以放你离开。”
    “放我离开？”徐阳有些惊讶。
    这意思，并不是离开安全屋的意思，而是让他离开这个诡异空间。
    这就是为什么让他独自进来的原因？
    “就跟你想的一样，我会给你安排一个离开的屋子，你进去后就能离开这里。”异灵说道，目光有些幽冷，“只有你一个人可以离开，甩掉外面的人，这对你来说很简单就可以做到。”
    “为什么？”徐阳问道。
    “当你一个人的时候，离开的屋子就会出现。”异灵继续说道。
    徐阳没有得到答复，沉吟片刻，依旧盯着眼前的异灵，“我不相信你！”
    异灵声音戛然而止，死死的盯着徐阳，最终说道：“你会后悔的。”
    下一刻，异灵的身体扭曲，彻底消散不见。
    徐阳皱眉，屋里的诡异气息迅速消散，最终完全感觉不到，就像正常的安全屋隔绝了一般，看来刚才的异灵已经离开了。
    利用诡，让他进到屋子里，说了一堆莫名其妙的话。
    这时候，徐阳倒是觉得，异灵恐怕真的打算让他离开。可能是因为他的存在，破坏了诡异空间的正常运转，进来这里面的人都该受到限制才对。
    偏偏在他这里出了问题，所以异灵才要他离开，但也只允许他一个人？
    这么说，他真的可能错过机会了？
    徐阳也只是想想而已，别说是猜测，就算真的有几分把握，徐阳也不会答应。正如他前面所说，他不相信异灵的话。
    只是因为他诡异体质没有消失，并且还能够使用诡画符，运用特殊封诡珠来处理分灵，可这样就让诡异妥协，徐阳还是觉得不可能。
    肯定还有其他原因。
    或者说，异灵只是在欺骗，徐阳觉得这个可能性更大。
    现在这样子，算是谈判失败，徐阳已经打算应付异灵的愤怒，结果异灵只是留下一句狠话后消失。
    砰！
    这时候门口传来响声，屋门被撞开。
    徐阳立即朝着那边看去，竹子等人正站在门口。
    不用竹子等人开口，徐阳便知道，肯定是门上的诡脸表情出现变化，所以竹子等人采取了行动。
    徐阳立即走过去，直接离开屋子。
    出门时，徐阳看了下门上的诡脸表情，果然变了一些。
    徐阳拿出变异诡笔，迅速的涂画起来，将诡脸表情破坏掉，然后才离开。
    “青羊，你有没有发现？”竹子问道。
    他们之前也进过制作出来的安全屋，当时也观察过，却没有发现。而外面，诡脸表情变化的情况，原先也不知道。
    这次换了青羊进去，青羊的状况，观察起来会更加敏锐。而且对于情况，有更深的了解，说不定真的能够发现问题。
    至于他们，这次留在外面，只看到门上的诡脸表情变化。可到底怎么回事，心中充满疑惑，完全弄不清楚状况。
    “没有。”徐阳摇头道。
    事实上他是没有发现，只是进到屋里，跟异灵说了几句话。
    考虑到谈及的内容，徐阳觉得，没必要说出来。
    “这样的话，我们接下来该怎么办？”竹子继续问道。
    难道要另外找个合适的屋子，再进行尝试，可似乎，也只能这样做了。
    徐阳正准备回应，突然间感觉到诡异气息变化，神情一下子凝重起来，说道：“你们有没有感觉到，诡异气息变得不同了。”
    竹子等人点头，他们的脸色更难看。
    不仅仅是感觉到诡异气息变化，还有强烈的危机感。
    诡异称号让人的六感强化，这种感觉，不大可能是错觉，肯定是出现问题了。
    徐阳皱眉，这种变化，让他想起了刚才在屋子里，异灵离开前说过的话，难道是因为这个原因。
    异灵！
    徐阳突然看到，有好几个异灵出现，恐怕是从其他地方赶过来的。
    这些异灵，除非是有什么吸引到他们，否则只会在原来的位置上游荡。
    原本这附近的异灵，都已经被处理掉了，所以之前徐阳要使用引诡符，才有异灵被吸引过来。
    可如果是因为引诡符，不会现在才过来。
    不是引诡符的话，那又是什么？
    徐阳看了下屋子那边，门上的诡脸已经被他涂画掉，而且异灵似乎也并不是走向那边。
    这样看来，异灵也不是因为屋子效果变化而来。
    几个异灵出现后，都迅速的朝着徐阳这边冲过来，显然是发现了徐阳等人。
    “先解决这几个异灵。”竹子说道，将特殊封诡珠交给徐阳。
    目前看到的异灵，一共有五个，而竹子知道，青羊手中的特殊封诡珠，只有三颗而已。
    只是五个，青羊一个人就可以应付，他们没必要使用血符。
    这东西，最好还是等到确实需要的时候再使用，而不是随便浪费掉。
    徐阳并没有拒绝竹子递来的特殊封诡珠，接过手的同时，也立即将特殊封诡珠丢出去。
    这东西投掷就可以了，但如果没有诡异体质，丢出去也就是普通的珠子而已。
    只有拥有诡异体质的人，才能够激发特殊封诡珠的作用。
    原本只要击中，就能够解决，说到底这些也只是分灵而已。
    可徐阳看到，特殊封诡珠丢出去后，即将击中异灵时，却突然停住，然后掉在地上，根本没有打中异灵。
    “失手了？”
    竹子等人看到这一幕，都有些疑惑，在他们看来不应该出现这种情况才对。
    不过可能是太匆忙了，所以出现失误，无论是求生者、驱魔人，就算拥有诡异体质，说到底还是人，出现失误并非不能理理解的事情。
    只是大多时候，他们都严格要求自己，不允许失误出现。
    毕竟面对诡异事件，一次失误，可能就会因此丧命。
    如果说一次失误，还能够勉强接受，那么接下来的特殊封诡珠，全都没有击中异灵，就这样偏移落地，这失误就有些大了。
    可很快，竹子等人都意识到问题，这不是失误。
    “有什么东西，挡住了特殊封诡珠。”徐阳立即说道。
    事实上，从第一颗封诡珠没有击中，徐阳便发现了问题。
    并不是特殊封诡珠没有打中，而是被其他东西挡住，所以才有那么一瞬间的停顿，然后才掉落在地上。
    到底是什么东西，徐阳心中突然冒出一个答案，“是看不到的异灵。”
    看不到的异灵！
    竹子等人微愣，紧接着都反应过来。
    之前青羊就说过，有种看不到的异灵，并不会袭击人，却会在其他地方搞事情。比如门上的诡脸表情，就是这种异灵在篡改。
    刚才竹子等人守在外面，一直注意门上的诡脸表情。
    正是察觉到有变化，才立即破门让青羊出来，而那时候，胖子就使用了血符，用特殊封诡珠去阻止。
    不然的话，继续让看不见的异灵画下去，一旦完成，不知道会出现什么情况。
    说不定屋子里的青羊会有危险。
    而那时候，竹子等人确实发现，特殊封诡珠好像击中了什么，并没有打在门上。
    结果也是因为果断的举动，诡脸表情的变化才停下来，这些都说明了，确实存在一种看不到的异灵。
    如果这种异灵出手，那么他们的处境就很危险了。
    可很显然，碍于规则，这些异灵并不能对人出手，只能在其他地方起到作用。
    这样一来，只要小心点，问题应该不大。
    至少之前，众人都这样觉得，考虑到之前，他们待在安全屋里，并没有出现问题，这么多天也没有察觉到问题。
    很可能这种看不见的异灵，是最近才出现的，跟诡异空间的变化有关。
    因为这种看不见的异灵，安全屋出现了变故，谁也不知道进去安全屋以后，这种异灵会不会篡改门上的诡脸表情，让人陷入绝境。
    另外就是，可能因为看不见的异灵，会出现无法躲藏的状况。
    异灵会很快锁定位置，直接进行袭击。
    现在却发现，看不见的异灵还充当了盾牌，直接挡住扔向其他异灵的特殊封诡珠。
    因为看不见的异灵，并不能袭击人，可其他异灵却没有限制。之前因为特殊封诡珠，很轻易就解决掉异灵。
    可现在，都无法打中袭击过来的异灵。
    徐阳再次将特殊封诡珠扔出去，速度更快，角度更刁钻。
    可根本没用，在靠近异灵的时候，就会先击中看不见的异灵。
    很显然，这也是分灵，很轻松的就解决掉了。可他们的目的也达到了，特殊封诡珠根本无法击中其他异灵。
    现在五个异灵已经冲到面前，诡异气息像是一整浪涛，扑面袭来。
    这么短的距离，还是没办法打中。
    徐阳皱眉，如果不能打中目标，那么特殊封诡珠也解决不了问题。
    说到底，这也只是封印道具而已，也就欺负一下分灵。
    眼看异灵就要扑杀到，徐阳拿出驱诡符来，这种情况下还是用老办法。念头一动，驱诡符立即燃起，原本快要扑杀到的五个异灵，立即被弹了出去。
    驱诡符燃烧殆尽。

第416章 猜测
    驱诡符只能暂时将异灵逼退。
    这种发现人，就会袭击的异灵，暂时将其逼退并没有意义。
    驱诡符的效果消失后，异灵还会再出手。
    可现在特殊封诡珠，都被看不见的异灵挡住，根本无法解决这些异灵，除了驱诡符，并没有更好的办法。
    徐阳再拿出驱诡符，异灵再次袭来时使用。
    “这样下去不是办法。”徐阳说道。
    异灵又被逼退，可这是持续使用驱诡符的结果，只能拖延一点时间而已。
    哪怕驱诡符有些储备，但也架不住这样消耗。
    这还只是五个异灵而已，徐阳觉得，还有异灵正在赶过来。数量一多，也会让驱诡符的效果变得更差，消耗速度更快。
    必须想办法才行。
    徐阳心思急转，很快目光锁定一处屋子。
    只是诡脸表情画出来后，也会遭到修改，这些看不见的异灵，实在有些麻烦。
    一旦被修改，安全屋肯定要出问题。如果是先前那种，吸引异灵冲进去的屋子，出现问题的话，可能会更危险。
    现在几个异灵都难以应付，更别说几十甚至几百个异灵了。
    徐阳沉吟片刻后，朝着竹子等人说道：“你们先撑一会。”
    竹子等人不知道青羊想做什么，可也明白，现在的情况有些麻烦，必须想其他办法才行，现在也只能相信青羊了。
    “青羊，你放手去做吧。”竹子立即说道。
    其他人也纷纷表示，可要拖住异灵，对现在的他们来讲，也不是一件容易的事情。
    这只能用上血符，临时获得诡异体质，可惜特殊封诡珠无法打中袭击而来的异灵。重新拥有诡异体质后，都想要使用诡异道具的能力，可是没用。
    结果还是只能使用驱诡符，暂时拖延时间而已。
    徐阳并没有耽误，让竹子等人拖住异灵的时候，他已经来到一处屋子门前。
    此时变异诡笔拿在手中，徐阳稍作调整后，便立即涂画起来。
    这次却并不是画诡脸表情，在徐阳看来，无论是什么诡脸表情，现在都不保险，存在很大的问题。
    而且从无到有，要画出诡脸表情，需要不短的时间。
    竹子等人拿着驱诡符，可拖不住那么久，别说他给竹子等人的那些，就是把他自己拿着的驱诡符都用完，也未必足够。
    徐阳现在画的，是驱诡符。
    这个诡画符对徐阳来讲，已经十分熟悉，哪怕现在比例放大，也能够很快完成。
    这样是否能够有用，徐阳也不确定。
    可至少也是一种想法，比起画诡脸表情，要更靠谱一些。
    这个诡异空间里，诡的力量还有效。
    可是只有诡还不够，还需要媒介，比如诡画符，需要特定的符纸、诡血，才能够制作出诡画符。
    如果是其他的话，效果可能会出现偏差，甚至有不可预料的结果出现。
    这是当初徐阳拿到初级诡画符制作图示，便已经知道的情况。
    特殊封诡珠，是因为使用了封诡珠，利用了封诡珠特性的缘故。
    这也是为什么，徐阳就算知道特殊封诡珠上的诡，却也只能制作出类似的特殊封诡珠，却无法做出类似作用诡画符的原因。
    这个诡异空间的情况，却有些特殊。
    竟然能够让诡异道具的能力失效，甚至连诡异体质都消失。
    徐阳不大清楚，为什么自己的诡异体质还在，可这让他有了应付的能力。关键是诡，这是现在唯一可以对付异灵的东西了。
    诡脸表情画在门上，可以发挥作用，那么诡画符是否能行。
    徐阳觉得可能性很大，到底能不能行，却要试过才知道。
    没多久，徐阳便将驱诡符画出来。
    “大家都过来。”徐阳立即朝着其他人喊道。
    竹子等人闻言，都立即跑过来，他们原本就站在附近，毕竟要阻止异灵靠近这边。
    现在已经有三个人用过血符，诡异体质再次消失后，都感觉到很难受，可还能够撑得住。
    此时来到门口，都看到门上画着的驱诡符。
    尽管看不懂诡，但都想到刚才使用的诡画符。
    这才想到，原来他们使用的诡画符，是青羊制作的。
    尽管只是一次性道具，可能够制作出来，还是让他们很惊讶。毕竟他们的诡异道具，都是解决诡异事件后获得的。
    正因为如此，他们这些驱魔人才需要在联盟学习，然后最初的行动，都是在前辈的带领下完成。
    否则没有诡异道具，又没有处理诡异事件的经验，不只是困难而已，还十分危险。
    特殊封诡珠其实也算道具，可除非找到源头，不然这东西对异灵就没有用，甚至就算找到源头，也不一定能够发挥作用。
    这次诡异空间里的异灵，因为不是真正的异灵，都是分灵的缘故，才能够用特殊封诡珠轻松解决。
    可以说，如果他们的诡异体质还在，并且可以使用诡异道具能力，根本用不着特殊封诡珠，应付这样的分灵也很容易。
    毕竟都是A级驱魔人，这点能力还是有的。
    正因为诡异体质消失，并且临时获得诡异体质后，还是没办法使用诡异道具能力，才不得不依赖特殊封诡珠。
    幸亏是特殊封诡珠有用，不然的话，他们就算有诡异体质也白搭。
    结果现在看不见的异灵，又阻止了特殊封诡珠的使用，尽管这些看不见的异灵不会袭击人，却能够保护可以袭击人的异灵，不被特殊封诡珠处理掉。
    诡画符的效果却治标不治本，只是暂时逼退而已，很快就会再袭击过来。
    可现在，竹子等人才发现，原来诡画符是青羊制作出来的，并且此时还在门上，画出诡画符？
    原本他们以为，青羊打算冒险，画出某个诡脸表情的。
    结果有些意外，但刚才已经说过，青羊想要做什么，都可以放手去做，比起他们，青羊才真的有可能找到办法。
    这时候，徐阳也没有迟疑。
    这样的诡画符，有没有用，马上就能揭晓了。
    徐阳右手按在门上，念头一动，顿时门上的诡燃烧起来，这一幕看上去有些壮观。
    竹子等人都看着门上燃烧的痕迹。
    他们都用过诡画符了，自然知道诡画符使用时，是什么情况。
    别看最后脸符纸都燃烧殆尽，可最开始燃烧时，就是符纸上的诡。
    现在这个样子，难道是这样的诡画符有用？
    众人都看着没有了阻挡，袭击过来的几个异灵，原本只有五个，可这么点时间，又有两个异灵过来。
    一共有七个异灵，扑杀过来。
    这时候，却像是撞到什么东西一样，身体一顿，紧接着都倒飞出去。
    不再是被逼退一段距离，倒飞到很远，甚至已经看不见。
    这个驱诡符的效果，有点出乎意料。
    竹子等人不了解情况，无论是诡，还是诡画符，都没有一点理解。
    可徐阳不同，这效果让他很意外，原本在徐阳的想法里，就算这样画出驱诡符，能够起到效果，可也只是能够燃烧的更久一点而已。
    而现在，似乎连驱逐的效果，也得到了强化。
    徐阳再看门上，诡还在燃烧，看样子，应该能够持续一段时间。
    突然，徐阳闻到一股烧焦的气味，才看到门上，因为诡燃烧，而出现黑痕。
    “这是什么材质做成的？”徐阳有点惊讶。
    气味归气味，实际上却没有真的烧焦，看样子还能够燃烧一段时间。
    这简直就是加长版的驱诡符，甚至有种心灵蜡烛的感觉。
    恐怕连心灵蜡烛都比不上，毕竟心灵蜡烛只是让异灵，无法侵入烛光范围内。而现在这驱诡符，却将异灵驱逐到很远的地方。
    只要门上的诡没有烧干净，那么效果就会一直维持住。
    “这个诡异空间，到底怎么回事？”徐阳暗道一声。
    目前危机解除，别说那些袭击过来的异灵，看不见的异灵也被驱逐出去才对，这就是驱诡符的效果，可不管这异灵是不是会袭击人。
    所以看不见的异灵，想要像修改门上诡脸表情一样，修改驱诡符的诡可做不到。
    话说回来，为什么看不见的异灵，能够修改诡脸表情。
    如果其他的诡脸表情，还可以解释，但笑着的诡脸，会让异灵忽略掉。不仅仅是诡脸表情，整个屋子都在诡脸表情的效果下，被异灵忽略掉。
    可这种看不到的异灵，却没有受到影响一般。
    徐阳想起了之前，门上留下诡，让他进去单独谈话的异灵。
    尽管异灵自说自话，最后更是死死得盯着他，留下他肯定会后悔的话后消失。
    可异灵的原意，是要他离开这里。
    只允许他一个人离开，先不考虑欺骗他的可能性，如果说，异灵真的想要他离开呢。
    肯定有某种原因，让异灵想要这么做。
    后来异灵消失后，看不见的异灵再次篡改诡脸表情，这是打算趁着他还待在屋子里，直接行动。
    徐阳一开始觉得，是因为他破坏了这里的规则。
    可从现在的变化看，很显然异灵可以制造麻烦，用来对付他，没必要妥协。
    那么还有另外的原因？
    徐阳想到自身的特殊情况，为什么跟其他人不一样。
    “仔细想想，肯定存在着线索。”徐阳暗道一声。
    现在门上的驱诡符还在燃烧，看样子能够坚持一段时间，可以说现在是安全的，可以静下心来思考问题。
    “首先是，为什么我的诡异体质没有消失？”徐阳皱眉。
    原本他以为，可能是因为，他是求生者的缘故，这里的诡异空间，规则针对的是驱魔人。
    尽管求生者和驱魔人，都拥有诡异体质，但情况又有些不同。
    可徐阳后来又觉得，这种可能性不大，他的诡异道具能力也失效了，不可能诡异体质因为是求生者、驱魔人的差别而幸免，诡异道具却不行。
    而且不仅仅是他这样，驱魔人的诡异道具，同样也没办法使用。
    竹子等人本来就没了诡异体质，用不了诡异道具，可事实上，就算重新拥有诡异体质，还是用不了诡异道具。
    徐阳并不觉得，这是多此一举，可很显然导致这种情况出现，也有着原因。
    “如果不是因为求生者、驱魔人的差别，那么是因为我的诡异体质，已经是完美诡异体质，并且开始变异的原因？”徐阳有些猜测。
    竹子等人都是A级驱魔人，已经是很厉害的驱魔人了，而A级驱魔人基本都是顶级诡异体质。
    其中佼佼者，可能拥有完美诡异体质，但绝对很少，并且属于很快就能够提升上去的那种。
    很显然，竹子等人并不是这样的A级驱魔人。
    他们的诡异体质，都是顶级诡异体质，其中的差别，可能就是解锁完美模式的程度不同而已。
    可无论解锁到什么程度，没有真正达到完美诡异体质，就都是顶级诡异体质而已。
    相比较之下，徐阳是完美诡异体质，并且很早就开始变异，只是有着张玲压制。
    现在张玲都失联了，也不知道是什么情况。
    可考虑到诡异体质的程度，有可能是因为这样，超过了诡异空间的规则限制。
    如果真是这样的话，这诡异空间的规则，就有些奇怪了。
    再想想诡异道具，其他都失效了，诡画符、特殊封诡珠却还能够使用。
    本来考虑到，可能是只有消耗性诡异道具，才能够使用。
    可其他消耗性诡异道具，比如心灵蜡烛，也没有用。正是这样，徐阳才觉得，可能是因为诡，特殊封诡珠能够使用，也证明了这一点。
    现在门上画驱诡符，居然也有用，更是一种证实。
    那么变异诡笔、异常诡泥呢，其他能力都消失了，只剩下制作诡画符，还有异常诡泥空间可以使用。
    不对。
    徐阳突然想到一点，如果说，这个诡异空间存在让诡画符生效的媒介。那么是否有可能，并不是变异诡笔的能力有用，只是制作出来的诡画符有用，才让他产生了错觉。
    如果说，在没有使用变异诡笔的情况下，也能够制作成功呢？

第417章 做梦
    这个想法冒出来后，徐阳便马上行动。
    没有使用变异诡笔，异常诡泥空间里，本来就有普通的笔。
    这是考虑到在某些情况下，需要用到，又不适合用变异诡笔，所以才特意准备的。
    尽管放在异灵诡泥空间里，可本来就是普通的笔，不可能因此变得特殊。正好现在可以使用，徐阳现在算是轻车熟路，不容易出错。
    很快就完成了。
    这是一张感知符，徐阳念头一动，顿时感知符燃烧起来。
    徐阳感觉到，对于诡异气息的感应，变得更敏锐了。
    这说明感知符的效果正常，哪怕这是用普通的笔画出来的，依然有用。
    “为什么会这样？”徐阳反而有些疑惑了。
    哪怕用普通的笔，画出来的诡画符还能够有用，便说明他的猜测没错，在这个诡异空间里，并不是因为变异诡笔的缘故才能够画出诡画符。
    应该是诡本身的力量，运用正确时，就能够发挥作用。
    这跟变异诡笔无关，这件诡异道具，所有能力都失效了。
    那么为什么，异常诡泥空间却没问题呢。
    “等等，我记得异常诡泥空间，原本是没有的，是后来才出现。”徐阳突然想到一件事。
    那便是异常诡泥，原本是没有这个空间的。
    最初的时候，甚至连最初的信，都放不进去。真要说的话，是他与张玲关系改变，成为朋友的那段时间，才有这个空间出现。
    这似乎是张玲，分割了异常诡泥内部的诡异空间，将其中一部分送给他。
    徐阳有时候觉得，这可能是张玲的某个柜子，很显然异常诡泥里面，有个很大的诡异空间，张玲一直宅在里面很少出来。
    异常诡泥的其他能力都没用，只有这个保留住？
    徐阳陷入沉思。
    “竹子，你们再说一下，你们进入这个诡异空间前的情况。”徐阳说道。
    “进入诡异空间之前？”竹子一愣。
    其他人也都有些意外，原本在安全屋里休息的时候，青羊刚出现时，他们就已经说过了。
    不过竹子等人也并没有不耐烦，特意询问，可能是青羊想到了什么，原先忽略掉的地方。
    “我当时是接到消息，有个屋子很危险，诡异作祟。已经有好几位驱魔人进去，却没再出来，本来以为凭我的实力，应该可以解决的。”竹子苦笑道。
    竹子是A级驱魔人，并且在A级驱魔人里也属于比较不错的，一般的A级诡异事件，需要几位A级驱魔人处理才比较妥当。
    可竹子有信心，一个人就能够处理。
    结果才发现，这里的诡异事件，根本不是A级，甚至可能超过S级，可明白的时候已经晚了，被困在这个诡异空间里无法离开。
    这时候竹子仔细想了下，继续说道：“我当时进屋后，就觉得眼前一黑，下一刻就在诡异空间里了。跟你一样，出现在安全屋里，并感觉到身体出了状况。”
    “我也一样，进到屋子后，立即被传送到这里了。”胖子点头道，神情也有些无奈，“就算当时身体状态良好，可还是察觉到诡异体质消失了。”
    其他人都点头，他们也是相同的情况。
    进入屋子的瞬间，就来到这个诡异空间里，而且察觉到身体上的变化。正如胖子所言，就算身体状态良好，但还是可以感觉到差异。
    “你们当时有没有虚弱的感觉？”徐阳问道。
    正常来讲，诡异体质突然消失，感觉可能比突然多了几十斤负重还要严重。尤其是对于，已经适应了诡异体质的驱魔人来讲。
    “没有，只是觉得不一样了。”胖子摇头道。
    徐阳看向竹子等人，结果也是同样的答案，这让徐阳陷入沉思。
    这时候门上的驱诡符，也燃烧的差不多了，门也没有被烧毁，就是发黑，并且伴随着焦味。
    徐阳换了个屋子，继续用门作为媒介，画下驱诡符。
    暂时用这种办法，来争取思考的时间，可能因为遭到了针对，不断有异灵赶过来，只是都无法靠近，一旦靠近就会被驱逐得更远。
    “你们都是进入屋子的时候，眼前一黑，然后出现在诡异空间的安全屋里。在那之前，有没有看到那个屋子里的情况？”徐阳问道。
    “没有。”竹子摇头道，要是有的话，他们早就说了，“别说里面，在进去之前，也看不到屋子里的情况。”
    “这样你们也敢进去？”徐阳有些无语。
    “我当时并没有感觉到危险，诡异气息也不重，没想到是陷阱。”竹子说道，至于目光受到影响，这在诡异事件里不常见，但也不是没有。
    本来就有不少异灵，拥有感官扭曲的能力，诡异称号能够让人，减少这种感官扭曲的影响。
    这种诡异确实比较麻烦，但处理妥当，也能够解决。驱魔人要经常面对诡异，也不能挑拣，总不能因为这个诡异比较麻烦就放弃。
    除非是诡异的等级，超出了原本判定的等级。
    那时候都以为，只是一起A级诡异事件，而且也没发现问题，感应不到危险，诡异气息也不算浓郁。
    这种情况下，自然要想办法应付。
    而站在屋外，很久都没有动静，也找不到一点线索。说明只有进入屋里，面对诡异，才可能知道情况。
    结果一进屋里，就直接被传送到诡异空间里来。
    安全屋里还好，可外面却是一个荒废城市，到底有多大，谁也说不清楚。诡异体质的消失，更是雪上加霜，一下子被困在这里面。
    徐阳此时听到众人再次讲解，心中冒出一种大胆的猜测。
    “你们当时都是眼前一黑，而不是一晃？”徐阳再次问道。
    竹子等都点头，同时皱眉。
    “青羊，你这样问，是什么意思？”竹子立即问道。
    很显然，青羊想到了什么。
    “我觉得，之前的我们，都陷入一种思维误区，这里未必是诡异空间。”徐阳目光微动，对于这个荒废城市，他有些怀疑。
    “不是诡异空间？”
    竹子等人一愣，都有些不懂这话的意思。
    为什么他们认为这里是诡异空间，而不是被传送到某处地方。
    因为这里的情况，如果不是诡异空间，而是现实世界的话，肯定已经引起轰动，不会一点消息都不知道。
    而且他们的诡异体质，来到这里后都消失了。
    一般情况下，是不可能做到的，除非这是属于诡异空间的规则。
    “难道我们真的一开始，就陷入误区，事实上如果诡异恐怖程度达到一定程度，未必不能做到这些事情。”小元皱眉道。
    此时因为徐阳一番话，众人也开始思考这件事。
    相比起制造这样大的一处空间，导致一座城市荒废，弄出这样的恐怖地带，似乎也是有可能的。
    从头到尾，说这里是诡异空间，都只是众人的猜测而已。
    “你们误会我的意思了，我说这里可能不是诡异空间，但也没说过，这里就是现实世界。”徐阳说道。
    “不是诡异空间，也不是现实世界？”
    众人面面相觑，突然有点跟不上思路了，如果不是诡异空间，也不是现实世界，那么这里是哪里？
    “我刚才已经问过你们了，进入屋子后的情况，你们都说是眼前一黑。”徐阳说道。
    众人点头，到了现在，还是不明白意思。
    “你们可能很少经历这种，被传送的情况。”徐阳想着该如何解释。
    这些驱魔人，都是生活在诡异世界，基本没有遭遇传送的情况。偶尔碰到，都是被传送到诡异空间里，所以最开始才会怀疑，这里是诡异空间。
    可是大多数诡异事件，都不会有诡异空间，这跟诡异的规则有关。
    徐阳包括诡异任务在内，经历那么多次诡异，一共也才碰到几次而已。
    此时众人都看着徐阳，听这话的意思，似乎青羊在这方面的经验很充足。
    事实上确实如此，徐阳稍作整理后，继续说道：“一般传送，都只会觉得周围变换，也就是给人眼前一晃，突然到了新环境的感觉。”
    竹子等人点头，他们确实觉得周围变化，然后就来到这里的安全屋。
    “你们进入那屋子后，都感觉眼前一黑，正常人碰到这情况，其实也没什么不对。可你们都是至少拥有顶级诡异体质的驱魔人，不应该出现这种情况才对。”徐阳说道。
    最初的时候，徐阳遭遇传送，也经常感觉眼前一黑，然后被传送到新地点。
    可后来，诡异体质越来越强后，传送的适应力也更强了。可以看到周围景色变换，就像飞快刷过去的风景图片，看不清楚归看不清楚，却也不会说眼前一抹黑就到了。
    “你们这情况，倒像是昏睡过去。”徐阳语气有些不确定，因为他也只是猜测而已。
    “昏睡？”
    竹子等人对视一眼，都觉得有些离谱。
    “青羊，你是说我们进屋的时候，都被诡异弄晕过去，然后才送到这里来的？”竹子问道，他觉得这种说法有些可笑。
    “如果说，你们现在还在那个屋子里呢？”徐阳说道。
    “还在那个屋子里？”竹子皱眉，沉默片刻后说道：“青羊，你说得越来越离奇了，难道你想说，我们遭遇的一切都是幻觉？”
    “其实也有可能，我们都以为诡异称号没有消失，所以六感依旧敏锐。可如果说，这只是诡异故意给我们的错觉，让我们相信所见所闻都是真实的呢？”胖子说道。
    “所以我们诡异体质消失也是错觉？无法使用诡异道具，也是错觉？”竹子摇头道。
    如果真的可以做到这点，那么这个诡异也很恐怖了，在竹子看来，就算是弄出这样大的一处诡异空间，都更有可能一些。
    “不是简单的幻觉，而是在做梦。”徐阳说道。
    “做梦？”
    “没错，你们进入屋子里的瞬间，就昏睡过去。所以你们才会有眼前一黑的感觉，正因为是你们，如果是普通人的话，可能连这样的感觉都不会有。”徐阳点头说道。
    众人有些沉默，现在想想，当时的情况确实有些不对劲。
    “昏睡的同时，你们的意识，就被诡异送到这里。这里可能是诡异构筑的梦境，不同于诡异空间，只是做梦的话，异灵很容易就能够制造出这样大的环境。”徐阳说道。
    别说异灵了，哪怕是一个普通人，如果能够控制梦境，弄出一个世界来都没问题。
    只是普通人即便知道自己在做梦，也很难控制，最多就是影响而已。可对于诡异来讲，要做到这点太容易了。
    “只凭这些，就说我们在做梦，未免太牵强了。”竹子说道。
    尽管青羊说得也有几分道理，可确实很牵强，诡异事件里，要是连自身处于什么环境都弄错，可是很危险的事情。
    所以竹子才这样说，他想知道，青羊到底还有什么依据。
    “不只是这些，你们知道诡异体质、诡异称号有什么区别吗？”徐阳突然问道，只是他并未等竹子等人回答，便继续说道：“诡异体质，是身体遭到诡异能量的侵蚀，发生了变化。而诡异称号，则强化六感，换句话说作用在意识上。”
    所以竹子等人，诡异体质都消失了，因为本来他们的身体就在那个屋子里，在这里的只是意识而已。
    这种情况下，诡异道具自然也不是真的，所以就算使用血符，临时获得诡异体质，也并不能使用诡异道具的能力。
    “如果是这样，你的诡异体质为什么还在？”竹子继续问道。
    “因为我的诡异体质，已经开始变异了。”徐阳说道。
    “变异！？”
    竹子等人都有些惊讶，到了他们这种程度，自然知道这个意思。说明青羊至少也是完美诡异体质，并且不只是刚刚达到而已。
    A级驱魔人里，也有完美诡异体质的，可那属于极少数，而且只是暂时处于A级，很快就能够突破到S级。
    “这种变异，侵蚀了我的意识，所以即便是这种情况下，我还是保留着诡异体质。”徐阳说道。
    事实上，徐阳对于这种变异也有些无奈，身体的变异不算什么，关键是意识。正因为如此，张玲才会帮忙压制，否则这样下去，他将会变成异灵。

第418章 范围
    “我一直在想，为什么只有诡画符，还有特殊封诡珠有效。”徐阳看着地上，那是感知符燃烧后的灰烬。
    这并非变异诡笔制作出来的，即便有用，也应该存在问题才对。
    可是没有。
    不需要变异诡笔，也不需要符纸，只要画得没错，就能够有用。
    特殊封诡珠也一样，因为上面刻画的诡。
    “起到作用的是诡，只要有对应的媒介，就能够制作出来。其他地方不清楚，但可以让诡脸表情发挥作用的屋门，肯定就是媒介。”徐阳说道。
    他从前不是没有想过，在其他地方刻画诡，但要触发诡异能量，就需要某些媒介。
    如果是诡异道具，很容易起冲突，导致意外情况发生。合适的媒介只有两种，诡异游戏商城里买到的符纸，并且还要配合诡血。
    第二种，则是封诡珠。
    现在证明，制作出诡画符，并不是因为变异诡笔的缘故。尽管只是在门上画出来，可这也说明，它可以用来做媒介使用。
    不需要诡血，只要画得正确，就能够起效。
    徐阳甚至觉得，不只是屋门，墙壁、地面都可以。
    这并不能说明什么，有可能是因为，这里是诡异空间的缘故，所以才会这样。
    可还有最重要的一点，徐阳没有说明。
    那便是张玲的存在，徐阳始终觉得，张玲的失联很可疑。
    这诡异到底要多可怕，才能够让张玲如同消失了一般，徐阳一直尝试，想要联系到张玲却办不到。
    如果说异常诡泥是彻底没动静了，跟其他诡异道具一样，那么徐阳再怎样惊疑，也不至于总觉得有问题。
    异常诡泥的其他能力，都已经用不上，偏偏空间还能够使用。
    这其实不算异常诡泥的能力，而是张玲的馈赠，只要徐阳念头一动，就能够打开，存取东西都很轻松。
    这可能是跟他意识绑定，所以也跟随而至。
    徐阳尝试着联系张玲，不仅仅是说话而已，还写了信，可都没有得到回应。对张玲来讲，异常诡泥空间简直就像她的柜子。
    这时候徐阳产生一种想法，如果是因为，他跟张玲处于两处不同的世界呢。
    他现在拿着的异常诡泥，其实是虚假的，只是幻化出来的东西。只是因为异常诡泥空间跟他的关系，所以还能够打开。
    真正的异常诡泥，在现实里，还在他的身上。
    这是最好的解释，哪怕是梦境，但除非张玲入侵进来，否则得不到回应才是正常的。
    而这也是徐阳，怀疑这是一处梦境，并不是诡异空间的原因。
    前面发生过的地震，或者不该说是地震，当时徐阳注意到，连天上都在震动。
    不是因为站着的地面晃动，所产生的错觉，这点徐阳可以轻易分辨出来。当时确实是连天上，都在震动。
    然后是异灵出现，让他离开这里。
    当时异灵自说自话，只要他答应一个人离开，会直接安排一个逃生屋给他。
    徐阳有点怀疑其中的真实性，可如果是真的，一定是有某种原因，促使异灵妥协。
    张玲！
    徐阳立即想到，真的有可能逼迫异灵做出妥协，绝不会是他让其他人的处境变得不紧迫了，而是某些事情让异灵感到威胁。
    能够做到这点的，除了张玲，似乎也没谁了。
    别墅僵尸或许也行，毕竟是高等异灵，可别墅僵尸被封印在变异诡笔里，又不像异常诡泥是复苏状态，除非破坏封印，否则能够做到的事情很有限。
    相反张玲并没有这种限制。
    徐阳觉得，他没有得到张玲的回应，可张玲却未必没有收到他的信息。
    只是因为他的意识，被困在这里面，所以才没有得到张玲的回应。
    说不定之前的震动，是因为张玲通过微弱的联系，借此入侵梦境，才出现这种变故。
    毕竟徐阳也问过竹子等人，这样的地震之前从未发生过。
    正是那时候，这里的情况变得更复杂了，分灵都更加危险。诡异对梦境的世界进行修改，可很显然在规则的影响下，变化的速度并不算快。
    “如果真的跟我猜测的一样，那么张玲给这里诡异的压力，应该特别大。”徐阳暗道一声，这位朋友果然很可靠。
    只是很显然，这里的诡异感受到压力，并且做出某些妥协，这才有了先前让他独自进入安全屋交谈的事情。
    可那也是底线了，当徐阳表示怀疑时，也立即激怒了异灵。
    这些就没必要说出来了。
    此时竹子等人听着徐阳的话，心里也有些动摇，难道这真的不是诡异空间，而是梦境。
    就像青羊说得那样，他们在最初进入那个屋子的时候，就已经中招了。
    他们以为被困在这个城市一样的诡异空间里，实际上他们还在那个屋子里，现在的一切都只是做梦而已。
    尽管是做梦，但也是诡异控制的梦境。
    “青羊，要是跟你说得一样，那我们该怎么办才能醒过来？”竹子问道。
    之前所经历的一切，都只是做梦，确实有些离谱。可事实上也没有多少变化，原本想着该怎么逃离这里，现在则考虑该如何才能醒过来。
    生路到底在哪里？
    “如果是做梦的话，也许只要我们死了，就可以惊醒？”胖子突然说道，感觉到众人的目光，胖子立即解释道：“不是被异灵杀死，而是我们自己动手。”
    众人都明白胖子的意思，可这很冒险。
    毕竟这是意识体，一旦在这里死了，可能就真的死掉。
    身体其他地方都好好的，实际上却已经死了，像脑死亡一样。
    胖子其实也觉得不靠谱，先别说现在是不是身处梦境，都只是猜测，还未得到证实。即便真的如此，不是最后关头，也绝不会尝试这种办法。
    可胖子的话，也是一种思路。
    “不一定要死，而是接近死亡的场景，比如从高处掉下去、快要被车撞到等情况。”艾丝说道。
    尽管拥有诡异体质后，睡觉的时间比较少了，即便睡着，也基本不会做梦。可对于这类情况也不陌生，大多数人，都有这样被惊醒的经历。
    “不，我觉得生路依然是诡脸表情，必须找到正确的诡脸表情，我们才可以离开这里。”小元摇头道。
    无论是诡异空间，还是梦境世界，这都是诡异弄出来的。
    最重要的是，生路是什么。
    “小元说得对，就算这里不是诡异空间，而是诡异制造出来的梦境，生路还是要在诡脸表情上寻找。”徐阳对此表示认同。
    竹子沉吟片刻，点头道：“我也这样觉得，这里就算是梦境，可说到底也是诡异弄出来的，不能用常理判断。再说，我们已经有了方向，没必要冒险。”
    最后还是回到诡脸表情上面，可到底什么，才是正确的诡脸表情？
    “看样子，只能一个一个的试了。”竹竿叹气道。
    目前他们看过的诡脸表情，只有笑、哭两种而已，很显然不同的诡脸表情，有着不同的效果。
    笑着的诡脸，能够隔绝感应，并且被异灵忽略，成为临时的庇护所，因此也被他们叫做安全屋。
    哭着的诡脸，目前除了知道，周围的异灵都会冲进去并且消失。
    可到底还有没有其他的效果，现在也不清楚，包括笑着的诡脸，他们所知道的，未必就是全部。
    生路真的在诡脸表情上面，那么除了一个一个的试下去，找到正确的诡脸表情，似乎也没有其他办法。
    好消息是不用特意去找，青羊可以画出来。
    不然的话，发现一个安全屋，要好几天的时间，这样不知道要耽搁多久。
    眼下这个荒废城市出现变化，出现新的异灵，袭击人的异灵也变得更强大。
    而且他们的储备食物，也已经见底，时间拖延的越久，他们就越危险。
    “试是肯定要试的，可是未必要一个一个的试。”徐阳说道。
    “青羊，你是说可以锁定在一个范围？”竹子问道。
    “是的，最简单的表情就是喜怒哀乐，可如果这里是梦境，那么诡脸表情应该与这个有关系。”徐阳说道。
    竹子恍然，这才明白为什么青羊要说那么多，讨论这里是梦境的可能性。
    青羊是觉得，生路在诡脸表情上，可对应生路的表情，却要从其他地方获取线索。
    可这么久，他们什么都没发现，似乎除了安全屋上的诡脸以外，根本不存在其他的线索。
    “这确实也是个方向，到底对不对，只能试过才知道了。”竹子点头道，接着又有些无奈，“这还是要青羊你动手才行，我们画不了。”
    竹子等人此前，也尝试过画诡脸表情，在徐阳没来之前，也不是没有怀疑过诡脸表情。
    甚至是徐阳到来时，他们也都觉得诡脸表情有问题，所以特意跟徐阳说明相关情况。
    可在他们原本看来，诡脸表情画出来后也没用，这是他们行动后得到的结论。
    而青羊对此仍有疑虑，动手后，却真的画出有效的诡脸表情来。
    竹子等人不知道为什么会这样，可这是一个好消息，只是到头来才发现，他们除了提供一些情报信息外，似乎一直都在依赖青羊的帮助。
    他们不知道青羊有没有介意，可对他们来讲，感觉很不舒服。
    徐阳只是点头回应，其实对于竹子等人画出来没用，而他画出来有用，心中也有几分猜测。
    最先考虑过变异诡笔的缘故，可按照现在的推测，这里可能是在梦里。
    哪怕他手里拿着变异诡笔，但也是虚假的，真正的变异诡笔还在现实里。
    徐阳又想到了诡异体质，这确实可能是原因，而且因为诡异体质，他动笔时的控制力很强，一些细微处都处理得很好。
    这样画出来的诡脸表情，完成速度很慢，却可以很好的复原出来。
    另外，徐阳心里还有一个猜测。
    此时点头的同时，也看着竹子等人，希望他的猜测是错误的。
    “我先准备一些驱诡符，防止我画诡脸表情的时候被打扰，也可以避免看不见的异灵捣乱。”徐阳说道。
    现在很难解决袭击过来的异灵，只能用驱诡符将其驱逐，不让其靠近。
    一张驱诡符坚持不了多久，好在可以利用这里的屋门，制作出特殊的驱诡符。刚才已经证实了，确实很有用，也能够稍微支撑多点时间。
    这还是要徐阳动手才行，可竹子等人也能够出力。
    至少他们可以拆了屋门，将其带过来，让徐阳画出驱诡符。
    事实上，这样拆出来的屋门，是否有用，徐阳也不能确定。按照猜测，应该没问题，但还是试一下比较好。
    结果没有影响，徐阳也就放心了。
    竹子等五人，也搬不了多少，每个人拿一块门板，已经很影响行动了。
    再说，他们现在都是普通人的体质，而且还饥饿疲惫，带不了更多。
    五块也足够了，至少坚持到徐阳画完一个诡脸表情，问题不大。
    关键是使用，徐阳再拿出五张血符来，交给竹子五人。如果没有诡异体质的话，是无法激活诡异能量，让诡画符发挥作用的。
    这些都完成后，徐阳便与其他人，找到一处合适的屋子。
    刚才用屋门制作驱诡符时，似乎也没有限制，什么屋子都可以。按照这种情况，可能诡脸表情对屋子的要求，也没有想象中的严苛。
    只是考虑到竹子等人说过的，安全屋的情况，还是稳妥一点比较好。
    这倒不是什么困难的事情，在这个荒废城市里，这样大小的屋子似乎有不少。
    陆续又有异灵过来，可在驱诡符的效果下，都被逼退。
    徐阳站在屋门前，稍微整理了一下思路。
    原本画出笑着的诡脸，然后再修改便可以了，可徐阳现在又觉得，这样修改有着局限。最好是，能够整理出，合适的诡脸表情。
    而且，说不定修改会导致冲突，让诡脸表情的效果出现变异。有可能，必须直接画出正确的诡脸表情，才能够成为真正的生路。
    徐阳大致决定该怎么画后，便开始动笔，一段时间后，门上便被画出个不一样的诡脸表情来。

第419章 离开
    这是一个睡着的诡脸。
    徐阳先在心里整理过一遍，决定要怎么画后，才开始动笔。
    完成的速度不算快，但也不慢。
    此时看着，那种奇特的感觉冒出来，这让徐阳稍微放心，看样子这个诡脸表情是有效的。
    竹子等人，都注意着徐阳的动静，发现徐阳停下来，便都靠近。
    这时候，也都看见徐阳画出来的诡脸表情。
    “这是睡着了？”竹子看着诡脸表情，若有所思道：“是了，这里要真的是梦里，我们都被诡异送进来，要离开，可能需要诡异睡着才行。”
    “先看一下异灵的反应，胖子拿着的驱诡符烧掉后，暂时不要再用。”徐阳说道。
    刚才徐阳画诡脸表情的时候，竹子等人都在戒备，不让异灵靠近，用的就画在门板上的驱诡符。
    正好是胖子用了，也一直拿着。
    这样还能再坚持一下时间，等到上面的诡烧完，才会失去作用。
    无论对于诡脸表情，有着怎样的猜测，画出来，总要试一下。
    一直等到驱诡符烧完，其实也没有多久，在异灵靠近之前，徐阳便打开屋门，然后跟其他人一样，在附近躲起来。
    现在就看一下，是否会刺激到异灵。
    结果这些没了驱诡符影响，重新回来的异灵，并没有在意这个屋子。
    没有发现目标，立即变回游荡的模样。
    徐阳伸出手，朝着其他人打了一个手势。
    原本就沟通好，现在看到，都明白徐阳的意思，纷纷走出来。
    这果然引起了异灵的注意，可本来就有用剩下的驱诡符，当即使用。
    顿时袭来的异灵，都被逼退，而竹子等人也趁着这时间，来到了屋前。
    “看样子，这个诡脸表情，对异灵没有影响。”竹子说道。
    “不一定，门是开着的，可异灵没有进去，可能是跟安全屋一样的效果。”小元有不同的意见。
    哭着的诡脸表情，会把周围的异灵都吸引过来，全都冲进去后消失。
    可这个睡着的诡脸表情，却没有引起异灵注意。
    这种情况，甚至有可能是诡脸表情没有用，就像他们最早尝试画出来的结果一样。
    不同的是，他们之前看那个睡着的诡脸表情，都有着感觉。如果诡脸表情没用，不至于如此，他们身为驱魔人，就算没了诡异体质心理变得有些敏感，也不可能因此产生错觉。
    再说，一两个如此就罢了，不可能全部都是这样。
    所以竹子等人看来，这个诡脸表情肯定有用，但发挥出来的作用，现在还不清楚。
    门打开后，异灵却没有动静，甚至恢复到游荡状态，这就有些耐人寻味了。
    可正如小元所说，门都打开了，正常情况下，游荡的异灵看到后，应该会进去游走一圈。
    便是不进去，也该靠近过来看一眼。
    结果却没有，说明这个屋子，有可能像安全屋一样，被异灵忽略了。
    艾丝目光一亮，惊喜道：“就算不是逃生屋，这应该也是一个，跟安全屋一样，有着正面效果的诡脸表情。”
    其他人闻言点头，至少目前看来是的。
    “我先进去看看吧。”竹子想了下说道。
    现在再怎么讨论，都只是猜测而已，最终还是必须有人进去，才能知道这屋子有什么作用。
    好在目前看来，应该是正面效果，算是稍微有些安慰。
    如此也改变不了，进屋是一件很冒险的行为。
    这需要有人站出来，目前为止，都是青羊在出力，这种情况下自然不该青羊进去。
    再说了，现在只有青羊知道怎么利用诡的力量，应付异灵的威胁。也只有青羊，才能够画出诡脸表情，以及做出修改。
    要是遇到情况，青羊迅速修改诡脸表情，或许进去的人还有得救。
    可要是青羊进去，遇到危险，他们不一定能够帮得上忙。
    所以需要人冒险进去屋里，也不该是青羊，那么剩下的五个人，其实谁都可以。
    本来可以用抽签决定，可竹子考虑之后，还是主动站了出来。
    首先他现在的状态，是除了青羊以外最好的，这让他的应变反应会更快一些。
    再者，原本他就是五人小团队里的，为首的那个人。尽管一路下来，也没有多少便利，但还是要有所担当。
    最后是这个诡脸表情，应该是正面效果，算是让他稍微安心。
    现在他还有着诡画符，就算真的遇到问题，也不至于连撑一下的时间都没有。
    考虑到这些，竹子才主动站出来。
    其他人对此有些意外，可确实需要有人进去，竹子自告奋勇，他们自然也不会拒绝。
    这次竹子进去，要是诡脸表情不对，并不是逃生屋。那么下次，肯定还会实验新的诡脸表情，到时候还是要有人进去才行。
    那时候自然不可能还是竹子，相比起其他未知的诡脸表情，现在这个算是比较不错的了。
    比如哭着的诡脸，就刺激到大量异灵。
    可这未必就不是生路，后面如果没有找到合适的诡脸表情，肯定也要试试这个。
    众人只希望，能够尽快找到正确的诡脸表情。
    眼前这个，是青羊分析情况后才画出来的，按照他们的分析，也确实很可能是生路，要是能一次成功自然最好不过。
    此时，竹子稍做准备后，便走进屋子里。
    其实也没准备什么，调整一下心态，打起精神。另外就是从徐阳这里，又拿到几张诡画符，以备不时之需。
    众人都盯着竹子的动作，看到竹子进到屋子里，也并没有意外情况发生。
    竹子站在屋子里，朝着外面的人点点头，之后便将门关上。
    有可能变化在关门之后，只是外面却看不到，诡脸表情有用，不可能一点反应都没有，接下来才是最重要的时刻。
    很快，竹子便关上门。
    这个瞬间，竹子眼前一黑，在倒下去的瞬间，整个人也立即消失不见。
    与此同时，另一处屋子的竹子，突然挣开眼睛，看着周围的环境，最终目光落在地上躺着的身影上面，眼中闪过一抹怪异的光芒。
    起身后，朝着其中一个人走去。
    “诡脸消失了！”胖子喊道。
    其实不需要胖子说，其他人都看到了。
    “看上面。”竹竿突然说道。
    众人抬头，立即看到一道光芒，迅速的飞向天空，看样子似乎是从屋子里冒出来的，很快光芒便消失在天际。
    “难道是竹子？”小元皱眉道，刚才她似乎看到光芒中，是一个人的身影。
    徐阳直接打开屋门，再看里面，已经没有人了。
    “真的是竹子，他离开了？”胖子说道，刚才那景象，有点像是被送出去的模样，“睡着的诡脸，果然就是生路？”
    “青羊的推测没错。”艾丝此时也有些激动。
    如果竹子是出现意外，没必要弄出这样的动静，应该是被送出去了。
    说不定，现在竹子已经在现实当中醒过来。
    即便青羊推测了许多，再根据这些线索，画出睡着的诡脸表情，可众人也没想过能够一次就成功。
    可事实摆在眼前，众人都感到惊喜。
    竹子很可能已经回到现实，其他人也没有什么想法，毕竟是竹子主动争取的。再说，找到正确的诡脸表情，他们很快也能够离开。
    “青羊，怎么了？”小元突然注意到，青羊似乎有些沉默，立即问道：“你觉得又问题？”
    “不，这应该就是离开这里的诡脸表情了。”徐阳摇头道。
    小元这才松了一口气，看来是她想多了，可能青羊只是习惯性的对各种事情怀疑罢了。
    这很正常，驱魔人里，大多数人也是如此。
    即便是找到生路，也会产生各种怀疑，需要仔细验证后才能够确定。
    事实上，在诡异事件里，对任何事情都保持怀疑态度，不是一件坏事。可能会因此错过某些机会，但也不容易触发死亡机制。
    “这个屋子不知道有没有用，保险一点，还是再找一个屋子，我重新画诡脸。”徐阳想了下说道。
    众人闻言点头，他们也不着急这一时半会。
    因为这样大小的屋子，在荒废城市里很多，就算是这条街道上，都有不少，很快就重新找到合适的屋子。
    徐阳让其他人都戒备，使用驱诡符替他争取时间。
    而徐阳，则很快的再画出睡着的诡脸。
    “你们进去吧。”徐阳说道。
    众人闻言，都露出疑惑的表情。
    “我暂时不想离开。”徐阳说道，迎着众人的目光，徐阳语气一顿，解释道：“既然已经知道离开的办法，我想要试一下，看能不能解决这个诡异。”
    “解决这个诡异？”
    “是的，诡异的源头可能在现实，你们出去后可以想办法找一下。但我觉得，在梦里的可能性更大，我想要试试。”徐阳点头道。
    “这样的话，我留下来帮你。”胖子说道。
    “我也是。”艾丝也立即说道。
    “不用，而且接下来的行动，可能会比较激进，你们在这里没有诡异体质，还是我一个人更方便些。”徐阳拒绝道。

第420章 为了你
    “好吧，你自己小心点。”胖子说道。
    “我们回到现实后，也一定会想办法对付诡异。”艾丝这时候也没再坚持。
    徐阳点头，看着他们四人进去，然后关上门。
    结果跟之前一样，门上的诡脸表情消失，同时四道光芒射出，迅速飞向天上。
    “我知道你在这里，还是出来吧。”徐阳这时候才说道，只是话音落下，许久也不见动静，徐阳摇头一笑道：“我不是在诈你，而且我也相信，睡着的诡脸就是离开的生路，只是我不会就这样离开。”
    驱诡符已经燃烧完，徐阳也并未续上，就这样静静等候。
    原本没有动静，在徐阳第二次开口以后，眼前才一阵扭曲，异灵的身影再次出现。
    这不是那些游荡的分灵，而是徐阳之前在安全屋里，看见的那个异灵。
    当时异灵自说自话，在徐阳表示怀疑时，留了一句狠话后消失。然后荒废城市的变化，就更加剧烈了，真的有种异灵恼羞成怒的感觉。
    不过这次出现，异灵依旧冷漠着脸，一副生人勿近的模样。
    “既然你知道那是离开的生路，为什么还不走。”异灵盯着徐阳。
    “不用这样看着我，我不走，肯定是有原因的。”徐阳微笑道，这模样，似乎就是跟一个人说话，而不是异灵。
    “你这样的人，我真的从未见过。”异灵说道，只是沉默片刻后，异灵又再次开口，“可是你不走的话，是会出事的。”
    “你是说刚才离开的人？”徐阳直接说道。
    “你居然知道？”异灵表情依旧冷漠，但看得出，他其实很意外。
    “原本只是猜测而已，可现在听到你这样说，这才确定，他们出问题了。”徐阳说道。
    徐阳不知道异灵是否好奇，也并未等待询问，自己便解释道：“我曾经想过，为什么我画出来的诡脸表情有用，而他们却不行。最初以为，是诡异体质，可后来又觉得不是这样，真要说得话，那就是我并未吃过这里的东西。”
    异灵沉默。
    “他们以为，吃的是自己储备的食物和水，就算记下这里的超市，只会在必要的时候，才会去吃那些东西，这样就不会遭到侵蚀。”徐阳摇头道。
    这是从驱魔人导师艾丽丝那里，学习到的经验，而起源是黑羊，也就是说是他。
    徐阳稍微有些怪异的感觉，可与现在的情况无关，他并未多想，继续说道：“实际上，在他们被进入这里的时候，除了意识之外，其他的东西都属于梦里，他们以为吃着储备的食物和水，其实跟超市里拿到的根本没有区别。”
    “所以你宁愿挨饿，也不吃东西，哪怕是从那个特殊的空间里拿出来的？”异灵这时候问道。
    “你果然一直注意着我们，哪怕是安全屋里，也依旧被你看在眼里。”徐阳并不意味，语气一顿，又摇头道：“不对，这本来就是你控制的梦境，我们做什么，你当然很清楚。”
    这有些答非所问，可事实上，徐阳也不打算回答。
    他当时并没有想那么多，只是因为诡异体质的缘故，不容易疲惫，也不容易饥饿口渴。
    哪怕异灵料理很符合他现在的口味，可没有必要的时候，徐阳也很少会去吃东西。
    更别说，当时从竹子那里，得知身处诡异空间的情况，并且还很恐怖，能够影响到诡异体质。后来，知道诡异道具也被影响到，徐阳自然多了一份心思。
    异灵料理，严格来讲也是诡异道具，有着时效性的一次性消耗道具。
    既然被影响了，就可能存在隐患。
    别说徐阳还没有感到饥饿，就算真的需要吃东西，在可以忍受的范围内，徐阳也会尽可能的忍耐。
    现在看来，异常诡泥空间可以使用，可东西被他拿出来后，就未必还是原来的东西了。
    “不出意外的话，只要吃过这里的东西，就会被你影响。可是你之前还不愿意放他们离开，说明他们被侵蚀得还不够，你不能完全控制住他们。”徐阳继续说道。
    这可能是因为，竹子等人都是驱魔人，有着诡异体质的缘故。
    而且他们都是顶级诡异体质，对诡异的侵蚀，有着一定的抗性。即便这种侵蚀，是针对意识的，但也比对付普通人要困难得多。
    更何况，竹子等人吃着东西，却始终保持着最低标准，勉强维持状态而已。
    这种情况下，异灵要完成侵蚀，就需要更久的时间。
    “你说得没错，我确实不能完全控制住他们，但暂时的影响还是可以的，你们都躺在那里，杀人可用不了几秒钟。”异灵说道。
    “如果可以杀得了我，你就不会这样跟我说了。”徐阳微笑一声，他底气十足，“别说你还不能完全控制他们，就算可以，一样杀不了我。”
    异灵再次沉默了，因为对方说得没错。
    那个该死的女异灵，居然会保护一个人，而且为了他还对付同类，简直不可理喻。
    片刻后，异灵再度开口道：“这就是你的底气？”
    “当然了，要是你杀得了我，就不会故意让我看到他们离开的场景，因为你要让我确定，这就是离开的生路，并且亲眼看到他们离开。”徐阳说道。
    “你早知道了？”异灵再次说道。
    “一开始你让我进去屋里，让我离开，后来消失，竹子他们破门让我离开，因为有分灵修改了诡脸表情。”徐阳说到这里，语气一顿，“那是睡着的诡脸，尽管并未完成，只是为了引导我。”
    没错，徐阳为什么确定，这里就是梦里，因为诡脸表情就是提示。
    异灵故意引导，当时说得什么会后悔之类，结果出现新的分灵，袭击人的分灵也更厉害了，带来一系列的麻烦。
    可这都是掩饰而已，异灵的目的，是引导徐阳发现这些情况。
    “我拒绝了你，因为我不相信你，既然如此，就让我自己发现，自己找出来的生路，总不会再怀疑。”徐阳说道。
    可惜异灵表情冷漠，根本看不出心理变化，徐阳感觉有些遗憾，继续说道：“你甚至故意放走竹子他们，担心我会不愿意放弃他们，反正也遭到侵蚀，已经能够稍微控制，而且比起他们五个人，你更不想我继续待在这里。”
    异灵依旧冷漠，没有半点恼羞成怒的感觉，完全不知道在想什么。
    “对了，也许这种侵蚀是持续的，他们已经被你标记，就算离开这里，就算有着诡异体质，但迟早也会睡觉。哪怕只是一瞬间，你都能够再次侵入，让他们回到这里，继续完成侵蚀。”徐阳说道。
    这也是诡异可怕的地方，有时候即便逃出去了，但未必真的逃离。
    “所以你不愿意离开，就是觉得离开的话，还会被我侵蚀。”异灵问道。
    “不是，要是你想要侵蚀我，就不会急着赶我走了。”徐阳摇头道，哪怕这个诡异一直跟着他，可只要没办法解决张玲，就无法对他产生威胁。
    估计在眼前异灵看来，把他弄进来，简直像人吃了苍蝇一样的恶心。现在更是像赶瘟神一样，想要把他赶走。
    只要解决不了张玲，那么再把他拉进来，也没有任何意义。
    而且从张玲可以撼动这个梦境看来，很显然张玲对这个梦境世界是有威胁的，毕竟是高等异灵。定位不到还好说，可因为徐阳意识在这里，异常诡泥空间成了感应的纽带。
    这种情况下，异灵才有些憋屈，并且做出妥协。
    徐阳看着沉默的异灵，继续说道：“说回睡着的诡脸，你引导我发现它，并且猜出这个荒废城市的真相。甚至故意让我看到他们离开，就是让多疑的我相信，这是生路，从而离开这里。”
    “你刚才已经说过了。”异灵说道。
    如果是正常的人类，他根本不会谈那么多，尤其是这种有些憋屈的局面。可眼前的人，根本就不像是人，不仅仅是这种跳脱的思维，还有居然跟高等异灵有关系。
    到现在，异灵都想不明白，为什么那个高等异灵，会为了一个人做这些事情。
    “刚才只是说了，你做的事情，可并没有说，我为什么要跟你说那么多。”徐阳说道，摊了摊手，“知道归知道，可我为什么要跟你解释呢。而且既然确定生路是真的，哪怕你是故意的，我没有遭到侵蚀，也可以离开的，为什么没有呢？”
    “为什么？”异灵问道。
    “当然是为了你！”徐阳笑道。
    异灵打算开口，却发现做不到，甚至身体都动不了，只看到脚下一阵火光。
    定身符！
    异灵认出来了，这是眼前的人，曾经用来对付分灵的东西。最初的时候，曾经用这种名为定身符的符纸，贴在分灵身上，结果分灵完全无法动弹。
    可是，什么时候，对方画在地上的，他为什么没有发现。而且，对方怎么确定，他出现的时候，就一定会站在这里？

第417章 极限
    徐阳松了一口气。
    果然事情跟他想得一样，而且异灵真的中招了。
    徐阳先前跟异灵说的，都是他想到的情况，可除了这些，徐阳还有怀疑。
    那就是现实中，进入屋里的人，瞬间就会被异灵拉入梦境，而且异灵对梦境有着一定程度的控制力。
    可是，也只是一定程度而已，并没有达到绝对的地步。
    否则的话，变化不会这样小。
    没错，在徐阳看来，即便变化出现，可这种循循渐进的情况，也证明着异灵对梦境的掌控，只是达到某种程度而已，必须一步一步进行。
    同时徐阳想到了，异灵明里暗里，都在促使他离开。
    这真的只是因为张玲的威胁吗？
    徐阳觉得不是，哪怕张玲因为他，定位到梦境世界，可异灵妥协得也太快了。
    如果异灵对梦境世界，有足够的掌控力，那么异灵可以强行让他离开，而不是这样的小动作。
    很显然，还有另外的原因。
    为此，异灵甚至愿意让其他人也离开，哪怕已经遭到侵蚀，并不算逃脱，可这种行为还是很可疑。
    为什么异灵做到这种地步，就是想要他离开。
    徐阳觉得，张玲的威胁只是其中一个原因，甚至不是最重要的原因。
    让异灵选择这样做，最重要的原因，恐怕是他继续留在这里，将会对异灵产生威胁，并且是比现实中张玲的行为，更加严重的威胁。
    当徐阳意识到这一点的时候，又再次想起，异灵在梦境世界的掌控力。
    异灵只是逐步修改，不能直接改变梦境世界，因为梦境世界已经有相对完整的规则，哪怕是异灵所促使，但直接修改跨幅太大，异灵也没办法办到。
    那么问题来了，异灵是梦境世界的主宰，可这里也属于被拉进来意识体的梦。
    如果意识体，已经遭受侵蚀，自然无法反抗，只能被安排的满满的。可如果说，意识体并未遭受侵蚀，依旧保持着自主性，那么结果可能就不一样了。
    所以竹子等人，画出来的诡脸表情没用，因为他们已经遭到了侵蚀。
    这种情况下，竹子等人没办法对梦境进行干扰，诡脸表情能不能有效，是异灵说了算。
    可徐阳不同，他画出来的诡脸表情，是有着作用的。
    尽管徐阳的梦境世界的控制力，要远远不如异灵，可异灵也只能在这基础上，进行修改，而不能直接让其失效。
    这时候，异灵耍了小心思，那就是故意引导，让徐阳以为这是异灵故意的。
    徐阳之前说明情况时，异灵始终保持沉默，因为徐阳所说的发现，有惊讶的地方，可也是异灵的后手。
    只要徐阳以为，这都是异灵的手段，对异灵来讲，局势就还在掌控当中。
    可徐阳从一开始，就已经想到了关键点，自然不会上当，反而顺着异灵的心思，说出那些能够引起异灵注意，并且是异灵想听的话。
    目的自然是拖延时间，还有吸引异灵的注意力，这才有动手脚的机会。
    所以徐阳说的，必须是真实的，能够引起异灵注意，又不会让异灵反应过来并戒备的话，为此徐阳在心里已经打了许多次腹稿。
    结果一切都按照徐阳希望的进行，这更让徐阳进一步确定，异灵对梦境世界的控制力不够，至少不是全知全能的主宰。
    可能异灵成长下去，将会成为这样的存在，可现在不行。
    这就是机会！
    徐阳一边跟异灵讲话，一边偷偷的在异灵脚下的地面，画出驱诡符来。
    异灵故意弄出一个，进入屋子后，都飞向天上离开的场景。这正合徐阳的心意，全程徐阳都是仰着头，而异灵也是如此。
    异灵可能以为，徐阳是在分析着什么，实际上也只是故意这样做。
    因为异灵肯定也不放心，尤其是徐阳发现诡计后，还盯着天上看。这种情况下，异灵也不想要被看出破绽，自然也在意天上是否留下痕迹。
    可实际上，徐阳只是不想要异灵，注意到地面的动静而已。
    徐阳已经稍微实验过，很隐晦，哪怕是之前的异灵，也并未发现，以为徐阳是亲手画出诡脸表情来。
    可事实上，除了最初的时候，用了很长时间才完成。
    后面画诡脸表情时，徐阳是取巧的，只是在竹子等人看来，徐阳真的是一笔一笔的画出来，因为有了经验，才画得比较快。
    即便如此，也花费了不短的时间。
    那时候，异灵也在观察，同样没有发现问题。
    这又是证明，异灵对梦境的控制不够，甚至不能发现他动了手脚。
    不然的话，后面也不会那么大意。
    徐阳曾经跟竹子等人说过，有看不见的异灵，在修改诡脸表情。
    可这只是徐阳故意说的，尽管最初的时候，徐阳真的有这种想法，可很快徐阳便产生新的怀疑。
    这种看不见的分灵，真的很多余。
    因为根据情况，这样的分灵，不能袭击人，只能做些捣乱的事情。
    比如修改诡脸表情，通知可以袭击人的分灵，挡住特殊封诡珠的投掷。
    可这些，异灵就能够做到，而且也不用出面。
    事实上，各种证据表明，看不见的分灵存在，是当初他跟竹子等人说出猜测后，才逐渐有了各种迹象。
    当徐阳可以取巧画出诡脸表情，并且稍作修改的时候，徐阳便明白怎么回事。
    这是异灵听到他的猜测后，故意弄出来的假象。
    所以破障符、感知符的效果下，徐阳始终没有感应到半点，这只是分灵而已。如果真的存在，不可能一点发现都没有。
    反过来想，一开始就不存在，自然不可能发现。
    凭空增加一种新的分灵，异灵无法办到，至少短时间内如此。
    可异灵却故意弄出这种假象，徐阳明白这点的时候，也察觉到异灵想要掩盖的真相。
    同时也知道，想要解决，他必须在梦里。
    一旦离开梦境世界，回到现实，他可能脱离为了诡异的威胁，但也失去解决诡异的机会。
    因为源头，并不在现实世界，而是梦里。
    最重要的一点，徐阳无法确定，他这样离开，真的就摆脱危险了吗。
    这种存在于梦里的诡异，究竟有着什么样的能力，谁也无法保证。如果说，只是短暂的安全，等到异灵变得更恐怖，是否会衍生出新的恐怖能力来。
    如果说，被拉入梦里的人，都会被标志。
    徐阳可没忘记，这里的现实，也是二十几年前的时代。
    要是诡异没有解决，等到徐阳回归，因为这种印记而被发现。
    二十多年的时间，谁知道异灵发展到什么程度，这样的侵蚀人，不可能没有意义，这是诡异强化自身的办法。
    考虑到这些，徐阳自然觉得，在有办法的情况下，将这个诡异解决掉最好。
    他身上已经有个时间根源印记，到底怎么回事，现在也没弄清楚。
    这次的梦境诡异，是否有标志，徐阳不能确定，可万一有呢，债多不压身之类的说法都是骗人的。
    面对诡异，稍有大意，可能就是万劫不复。
    没有办法，都要想办法，更何况徐阳有所想法。
    这次故意说出部分猜测，同时也盯着天空，就是为了吸引住异灵的注意。
    果然异灵并没有发现他的小动作，而徐阳，真的是无比谨慎，控制着地面画出定身符来。
    因为有着异常诡泥的控制力，这方面算是有着经验，只是这次他并不是使用异常诡泥的控制力，这里是梦里，异常诡泥在现实，他就算想用也用不了。
    他只是利用，他对梦境的微弱控制。
    如果被异灵发现，哪怕不能破坏，也不会继续站在那里。
    异灵以为，徐阳是先前动了手脚，对此感到疑惑，不知道徐阳怎么确定他会站在那里。
    可事实上，异灵无论站在哪里都无所谓，因为徐阳是等异灵出现后，才画定身符的。
    不是其他的诡画符，而是定身符。
    一来是这种诡画符最合适，再者是不容易引起异灵注意。
    如果是其他诡画符，效果不对应的暂且不说，针对性太强的，可能会引起异灵警觉。
    徐阳很清楚，哪怕他也能够稍微控制梦境，但跟异灵比起来，完全没有可比性。
    即便如此，异灵也不能轻易的对付他，而他想要对付异灵，就更不容易了。一旦错过了，想要再找到机会，可就没那么简单。
    最简单的，异灵直接躲起来，逐步的修改梦境，徐阳就没有办法。
    哪怕徐阳对梦境也能够稍微控制，可也比不过异灵，最后可能会成为，他不得不离开的局面。
    最简单的一点，要是时间久了，他也撑不住，必须吃东西怎么办。
    因为诡异体质，徐阳可以坚持很长一段时间，但也有着极限。
    在此之前，张玲是否能够破坏梦境，入侵到这里来，徐阳对此也有着怀疑。
    因为很显然，这梦里的时间，跟现实不一样。
    这其实不奇怪，正常的做梦，都可能感觉在梦里渡过几年时间，实际上现实只是睡了一晚上而已。
    徐阳在这里，已经待了两天，可说不定，现实里他只是刚倒下不久而已。
    张玲察觉到问题，应该会立即出手吧，可他却是在来到这里的第二天，才感觉到震动。
    所以最好还是自己想办法，因为张玲的缘故，现实里倒不用太担心。
    正如徐阳之前所说，即便离开的竹子等人，真的出问题了，想要对他做什么，并且他继续待在这里，给了竹子等人动手的时间。
    可徐阳不认为，他们可以在张玲手中得逞。
    对于张玲，徐阳还是比较放心的。
    正因为如此，徐阳才能够想好行动计划，并且顺利的进行下来。
    胖子他们提议留下来帮忙，徐阳也拒绝掉，因为如果他们不离开，异灵就不会以为得逞，不会在他呼唤下出来。
    说了那么多，让异灵惊讶于他的小聪明，又满足于欺骗他的想法。
    可事实上，真正落入陷阱的，却是异灵。
    徐阳控制着节奏，不断的用语言，吸引异灵的注意。异灵可能以为，他只是想要展示聪明而已，却没有发现真相，就像小丑一般。
    徐阳很清楚这点，却不在意。
    越是到最后，越是容易被异灵察觉，尤其是画诡画符这种东西。
    好在最后成功了，在定身符完成的瞬间，徐阳立即让其发挥作用。
    诡触发诡异能量，是这个梦境里，唯一可以对付异灵的东西。分灵有效，异灵同样也如此，区别只在于时间长短而已。
    此时看着异灵，似乎能够感觉到异灵的惊讶和疑惑。
    可徐阳没有解释，更没有炫耀，波澜不惊的进行下一步行动。
    他能够这样定住异灵，就是因为他争取了时间，再废话，可就是给异灵时间了。
    哪怕被定住的异灵，可能无法影响到梦境，而且定身符是画在地上，应该可以燃烧一段时间。
    可这不是分灵，而是操控梦境的异灵。
    徐阳不确定，定身符能够维持多久，没时间让他废话，再说也没有跟异灵解释的必要。
    现在他要做的，就是封印异灵。
    没错，徐阳拿出特殊封诡珠，这东西就放在异常诡泥空间里。
    他直接将上面的诡弄掉，重新在刻画出来，这是为了以防万一。
    这次没有画在地上或者门上，因为他要将异灵封印，并且带出去。现在异灵被定住，可能没办法再动手脚。
    为了防止意外，他才弄掉封诡珠上的诡，重新刻画了一遍。
    这对徐阳来讲，已经相当熟悉，很快就完成了。
    而后，徐阳便走过去，直接拿着特殊封诡珠，朝着被定住的异灵按下去。
    诡异的源头，可能是异灵，也可能是某种诅咒之物。要封印诡异，就必须找到源头才行。
    徐阳不能完全确定，这个异灵就是源头，可在徐阳看来，这种可能性很大。
    最重要的是，现在争取来的机会和时间，也只足够做这样的尝试罢了，异灵也不可能再次上当。
    对徐阳来讲，这已经是他能够做到的极限。

第418章 回归
    诡脸表情，可能也是提示。
    如果说，拉人入梦的异灵真的是源头，那么想要将其封印，最好从异灵脸上下手。
    徐阳拿着特殊封诡珠，按向异灵的脸。
    现在异灵因为定身符，而无法动弹，是封印的最好时机。
    这本来就是定身符的正确用法，而徐阳所能做到的极限，也仅此而已。是否成功，徐阳并没有把握，很快就知道结果了。
    异灵终究没能挣脱定身符的控制，哪怕这是画在地上，只能够将其定住很短暂的时间。
    可徐阳没有任何耽误，更不会炫耀一般的解释，他很清楚必须把握时机。
    前面说话是争取时间，现在却相反，如果异灵一开始不跟他废话，徐阳也无法得逞。
    此时特殊封诡珠碰到异灵的脸，顿时产生一种强大的吸力。
    异灵从脸上开始，到整个身体，都一阵扭曲，最后被吸入特殊封诡珠里面。
    成功了！？
    徐阳有些不确定，从刚才的情况看，异灵似乎真的被封印了。而且看样子，跟解决分灵完全不同，这感觉，真的就像是封印了源头。
    如果异灵真的是源头，那么这个梦境诡异，应该是解决了。
    可要是不是呢。
    徐阳先前只是猜测，没有十分的把握。
    那么接下来，应该是看这个梦境世界，会出现什么变化了。
    如果异灵真的是源头，那么很快，周围的环境就会出问题，瞬间崩塌都不奇怪。
    这时候，徐阳感觉到地面一阵晃动，一道裂痕出现，迅速蔓延，地裂开了！
    不只是地面，周围的房屋崩塌，天空也分裂，短短几秒钟便已经天翻地覆，如同末日一般。
    看样子，这个梦境世界要毁灭了。
    果然异灵就是源头，随着被封印，梦境也无法维持下去。
    那么他也该离开了，徐阳稳住身体平衡，他觉得这样等着，梦境完全毁灭后，他就能够回到现实。
    可也有风险，最保险的做法，还是想办法先离开这里。
    徐阳很快看到，一个还没有被破坏的屋子，几步跳跃，来到屋门前。
    本来想要画睡着的诡脸，可刚要动笔的瞬间，徐阳又觉得不该画诡脸表情才对。稍作迟疑后，徐阳用诡写出回归两个字。
    当然，徐阳也没忘记激活能量的诡。
    异灵已经被封印，这个即将毁灭的世界，还用诡脸表情是不行的。
    徐阳能够想到的，便是在梦里也有用的诡，再加上他的意愿，应该可以弄出一个逃生屋来。
    只要他所看到，所想到的事情，都不是虚假，不是诡异弄出来欺骗他的假象。那么这种办法，应该可以成功。
    下一刻，徐阳的身影消失。
    在梦境世界毁灭之前，也并未有飞向天际的光芒，就这样直接消失不见。
    现实，某个屋子。
    徐阳睁开双眼，此时的他正坐在一张椅子上。
    首先看到的，是竹子等人，他们都站在不远处，身体被地面延伸的石头锁住，似乎无法动弹。
    不只是竹子等人，屋里还有一些人，有的昏迷，有的却已经没了气息，看样子已经死了。
    徐阳挑眉，哪怕是这些人，无论活得死的，都被地面延伸出来的石头困住。
    不出意外，这是张玲的手笔。
    只是没有看到张玲，徐阳心中微动，小声说道：“张玲？”
    异常诡泥有所反应，徐阳知道这是张玲的回应，顿时松了一口气。
    不过徐阳还是打开异常诡泥空间，果然看到里面多了一张纸，拿出来一看，是张玲的留言。
    你回来了。
    上面只有短短的四个字，可徐阳还是露出微笑。
    这简单的一句话，徐阳却看到了关心，毕竟他们是最亲密的朋友。而且对于张玲来讲，哪怕是身为同类异灵，都没有认可，张玲只有他一个朋友而已。
    所以张玲愿意为他提供帮助，甚至在必要的时刻，会保护他。
    比如屋里，这些人或者尸体，都被张玲困住，就是因为之前可能会对他不利。
    甚至有可能，已经动手了，那时候徐阳意识在梦里，现实根本无法抵抗。不是张玲的话，可能他已经死了。
    更何况，张玲甚至定位梦境后，还打算入侵。
    只是没成功而已，对张玲来讲，这需要花费一些时间，在此之前，徐阳先一步出来了。
    这些张玲只字未提，在察觉徐阳意识回归时，甚至没有亲口说话，只是用写信的方式，写了这简单的四个字。
    徐阳将这张信纸收好，放回异常诡泥空间里。
    下一刻，徐阳看着竹子等人。
    此时竹子等人都有些惊愕，他们现在诡异体质没有问题，被困住后，都想要使用诡异道具能力挣脱束缚。
    结果没用，哪怕能够将让石头出现裂痕，但石头很快就复原了。
    这除非是瞬间破坏，让困住他们的石头都粉碎，否则根本挣脱不了。
    问题是凭他们的诡异道具能力，根本做不到，这就有些恐怖了。说明面对这种扭曲变化的石头，他们只能躲避，一旦被捉住就无法挣脱，只能等死。
    这里的诡异竟然这样恐怖？
    可是明明没有感觉到很可怕的诡异气息，而且不出意外的话，这里是现实，又不是梦里，这里的诡异在现实里应该没有这种程度才对。
    否则，也没必要拉他们入梦了。
    不是说做不到，而是规则与他们所知道的，有些不对称。
    还有另外可疑的地方，这里所有人都躺在地上，只有青羊一个人时坐在椅子上的？
    而且，所有人都被地板延伸出来的石头锁住，只有青羊没有。
    这实在有些耐人寻味。
    徐阳盯着竹子等人，感觉他们似乎没问题，想了下，徐阳站起身，同时控制着这些困住众人的石头消退，重新回到地面。
    本来就是张玲弄的，而且现在张玲也没再控制这些石头，徐阳自然轻易就能够控制。
    这一幕被众人看在眼里，都露出一丝异色。
    尽管青羊只是站起来，没有多余的动作，可这变化很明显，就是他做的。
    真的不可思议，原来现实中的青羊，竟然这样强大。这种对石头的控制力，哪怕是异灵，只要不是特别恐怖的程度，恐怕也能困住。
    至少，短时间内是没问题的。
    相比起竹子等五人，另外从梦境逃离，还活着的人，则一副戒备的模样。
    “青羊，你也出来了？”艾丝有些高兴的说道，她可没忘记，最后青羊选择留在梦里，为此还有些担心。
    同时，艾丝也想起了青羊留下的目的，立即问道：“你找到源头，解决诡异了？”
    竹子、胖子等人，也都看着徐阳，尤其是竹子，尽管他先离开，不清楚是什么情况，但从艾丝的两句话里，还是分析出情况来。
    “等等，他也是驱魔人，不是异灵？”
    这时候，其他还活着的人，当中有人露出惊讶的神情。
    “嗯？诡异体质回来了？”
    又有人惊呼出声，其他人闻言一惊，果然感觉到身体上的变化，顿时有些惊喜。
    徐阳看到这些人的反应，目光微闪，没有回答他们的问题，反而开口问道：“你们是看到城市毁灭后，才回到这里的吧？”
    “是啊，你也是吗？”立即有了应道。
    其他人也都点头，他们也是勉强苟活着，也不知道什么时候是个头。结果荒废城市突然发生剧变，比起最初的地震还要恐怖。
    先前出现过一次地震，但很快就恢复，可也让人蒙上阴影。
    可接下来，没有其他动静，也让这些人稍微放心，只是心里始终有些不好的预感。果然，又碰到地震，可这次更加严重。
    天崩地裂，像极了末日。
    在此之前，游荡的异灵已经先一步僵住，更是很快崩溃。
    那景象，何其壮观，可也让人心中一沉，因为完全不知道为什么有这样的变化出现。
    而且天崩地裂，城市开始毁灭，根本无处可躲。
    原本以为，伴随城市毁灭，他们没能逃离那里，也会因此死掉。结果却发现，突然来到一处屋子里，只是被控制住无法动弹。
    下一刻，困住他们的石头，又主动解开了束缚。
    这一切发生的太快了，甚至原本疲惫不堪的身体，已经恢复了状态。除了精神有几分疲惫外，状态很好。
    诡异体质回来了？
    而眼前疑似异灵的人，看另外几人的态度和话，似乎还是驱魔人。
    代号，青羊？
    这时候听到这位青羊的询问，很显然也经历了同样的事情，那么说不是异灵了。
    可异灵在哪里？诡异规则发生了什么变化？
    众人精神再度紧绷起来，这里的诡异太恐怖了，至少是S级以上，突然出现变化，未必是好事。
    哪怕是诡异体质回归，可说不定，这是事态变得更麻烦的预兆。
    “我？算是吧。”徐阳应道，看来就算之前没有用特殊方法离开，随着梦境世界的崩溃，他也能够回来。
    不过当时是保险起见的做法，再来一次，徐阳也会这么做。
    而这些被困在梦境世界的人，现在也回归了，看来诡异真的解决了。话虽如此，徐阳还是看着几人。
    目光在几人身上扫视一圈，看上去也没问题。
    几人被徐阳看着，感到几分不舒服，但也没说什么。很显然，对方在怀疑他们，可这是驱魔人的正常反应，之前他们不也怀疑对方，甚至觉得对方是异灵。
    不对，他们觉得对方是异灵，是因为对方用诡异道具能力束缚了他们。
    当时他们还不知道，诡异体质恢复，还停留在诡异道具能力无法使用，能够做出这种事情的，只可能是异灵的印象当中。
    难道是对方瞬间反应过来，然后立即出手？
    如果是他们，似乎也会这么做，可这反应未免太快了吧。
    徐阳收回目光，又看向那些尸体，有的人回来了，有的人却死了，徐阳有些沉默。
    片刻后，徐阳才看向艾丝，点头道：“应该是解决了。”
    艾丝本来没得到回复，还有些郁闷，这时候听到话，心里嘀咕了一声这反应未免太慢了，难道青羊在面对诡异时很厉害，思绪很敏锐，可其他时候是个天然呆？
    “真的解决了！”胖子惊叹道。
    其他几人都差不多，之前明明发现正确的诡脸表情，可以做出逃生屋。可青羊选择留下，并没有跟其他人一起离开，就是为了解决诡异。
    可到底能否做到，众人其实不看好。
    按照青羊先前的推测，那里就是梦境，而诡异是主宰一切的存在，最关键的是源头是什么，完全没有线索。
    结果，青羊真的将诡异封印了？
    可听其他几人的意思，这似乎是真的。
    因为这些人，他们没见过，而且这些人也没碰见青羊。
    并且，也不是通过逃生屋，而是因为荒废城市毁灭才离开的。
    荒废城市不是诡异空间，而是诡异制造出来的梦境，它的毁灭，是诡异被解决最好的证据。
    青羊真的做到了。
    再想到刚才青羊困住他们的能力，让他们无法反抗，果然青羊的等级，要远在他们之上。
    不过，对方可不是什么驱魔人，而是求生者！
    竹子等人都记得，求生者也在解决诡异，并且很多地方与驱魔人相似，但完全是两回事。
    这时候，其他活着的人，也都从这几句对话中，听出意思了。
    居然是眼前这个叫做青羊的人，解决了诡异。
    这么说，是因为这位青羊，他们才得救的，几个人想通这点后，立即向徐阳表示感谢。
    “你们几个，感觉没问题吧？”徐阳却问着竹子等人。
    “我们？”
    竹子等人一愣，诡异都解决了，他们也回到现实，能有什么问题。
    可问这话的，是青羊，心思敏锐，发现了很多细节的青羊。有可能，青羊是想到了什么，所以才会这样询问。
    “我刚才看到了，其他人都是躺着的，只有你们几个是站着，而且位置上也比较靠近我。”徐阳说到这里，语气一顿，等竹子等人思索，片刻后才道：“你们刚才应该被控制了，可能是想要趁我还在梦里的时候解决我。”

第419章 报酬
    竹子等人脸色微变，立即检查自身的情况。
    现在感觉没有问题，可这并不能令人放心，也许只是隐藏得很深才没能发现。
    “别担心，诡异都被解决了，就算你们身上还有残留的影响，对你们来说也不算什么，回去后找人处理就行了。”徐阳说道。
    现在不知道是否有驱魔人组织，但联盟却是很早就出现的，并且为人所知，哪怕后来诡异泛滥，这世界的人都没有真正绝望，还能够维持住秩序，驱魔人联盟占了很大的功劳。
    这种联盟的好处就在于，当遇到无法解决的事情时，可以向联盟求援。
    并且，联盟里也有很多手段，哪怕因为诡异事件，而遭到侵蚀之类，也能够想办法解决。
    不过这也就是一般的侵蚀而已，要是太严重的话，估计也没办法。
    徐阳看向一旁的尸体，这些就是没能挺过来的人。
    徐阳可不认为，进入这里的人，只有驱魔人而已。可现在活着的人，确实只有驱魔人而已，那些尸体里，恐怕大多数都是误入的驱魔人。
    除此之外，一些被侵蚀的很严重，可以说被诡异同化的驱魔人，也随着诡异被封印而崩溃，死后只留下狰狞疯狂的表情。
    竹子等人，还有另外活下的驱魔人，也都看向那些尸体，一时间陷入沉默。
    “阿森？”
    这时候，一位驱魔人注意到死掉的人里，有认识的面孔，脸色剧变，立即走了过去。
    可出于谨慎，这位驱魔人并未碰触尸体，只是神情复杂，最后抬头看向徐阳，问道：“青羊？为什么我们活下来，可他们却死了？”
    “其实你已经想到了，你们遭到的侵蚀并不严重，所以活下来了。可他们，就没那么走运，早就跟诡异同化。”徐阳说道。
    这种情况下，即便诡异还在，也不是活着，而诡异被封印，人活下来的可能性就更低了。
    “可是，在那个城市毁灭的时候，他还活着，就跟我站在一起。”这位驱魔人有些无法接受，他们不仅是在荒废城市里结伴而行，以前也是朋友。
    “可能因为他比你先被困在里面，所以被侵蚀得更严重，如果不是的话，就是其他的原因，吃东西、接触到异灵之类的，各种可能性都有，你问我这个，抱歉，我也解释不了。”徐阳摊手道。
    对方闻言也陷入沉默，他只是一时间有些难受，可也知道这个道理。
    眼前的这位青羊，当时并未与他们有过接触，再说，也是因为对方，他们才离开了那个城市，回到这里，算是得救了。
    “我说这么多，是想告诉你们，因为诡异侵蚀的缘故，我才不得在之前限制了你们的行动，想必你们可以理解。”徐阳继续说道。
    “当然理解了，要不是这样的话，我们差点坏了大事。”竹子立即应道。
    其他人可都是躺着的，只有他们几个站着，而且靠近青羊。按照青羊所说，是异灵感觉到威胁，控制他们想要趁青羊意识还在梦里时，在现实中袭击青羊。
    这真的得逞的话，后果肯定很麻烦。
    那时候，他们恐怕真的身不由己了，哪怕离开了梦里，也成为诡异控制的傀儡。那样，就算他们还活着，可跟死了又有什么区别。
    甚至还不如死了干净，至少不会被诡异控制着去害人。
    不过不同于其他人，当时的青羊是坐在椅子上的，有可能青羊进入这里时，没有立即昏睡过去，还坚持了一阵时间。
    哪怕没有看清楚屋里的人，在进入梦里，安全屋中并不认识他们。
    可是也因为这样，根据梦里的线索，找到了诡异的真相。这种坚韧，以及敏锐的心思，都说明青羊的厉害。
    尽管是求生者，可对应驱魔人的话，绝对已经是S级的存在了。
    甚至，考虑到梦里遭到限制，硬是在这样苛刻的情况下，最终封印诡异。这即便是S级里，也应该属于比较厉害的吧。
    这样的人物，要是在驱魔人联盟里，除了那些个SS级的大佬，已经是最厉害的人了。
    “你们明白最好，那么再说酬劳吧。”徐阳点头道。
    “酬劳？”
    众人一愣，对此感到意外。
    “没错，就是酬劳。”徐阳理所当然的说道，诡异都解决了，可他还没有被传送回去。
    徐阳本来怀疑，是不是因为诡异，其实并没有真的解决。
    可仔细观察后，发现这屋里并没有异常，诡异气息也在迅速消退。到现在，已经完全感应不到。
    应该没有意外，诡异是真的解决了。
    至于为什么没有被传送回去，徐阳不知道原因，可能是因为他做得事情还不够。
    如果说，过去的时代有他的痕迹，包括驱魔人都受到了影响。这点从驱魔人导师艾丽丝与黑羊的故事，就可以看出来。
    那么应该是，他还有些事情没做完，看着眼前的驱魔人们，徐阳有着某种想法。
    既然如此，还是稳着点来，顺便谋取点福利。
    “首先，我是求生者，与你们驱魔人是两回事。”徐阳说道。
    竹子等人活下来，回到联盟后，肯定会说明求生者、驱魔人的情况。说不定，黑羊的名字因此被雪藏，就是因为青羊的缘故。
    从时间上看，真相很可能就是这样。
    徐阳有种被安排的满满的感觉，却又必须这样做。
    因为徐阳想到，要是不这样做的话，他就没办法回到自己的时代。被困在这里，可不是徐阳愿意看到的。
    哪怕是存心思，想要破坏这种历史必然性，也许这样就能够破坏时间诅咒，移除手臂上的根源印记。
    可说不定他这样做，反而落入圈套。
    现在徐阳知道的还太少了，也难以做出猜测，这种情况下，徐阳不可能乱来。
    还是先想办法，提升自身，既然如此，眼前就是机会。
    竹子等人早就听说了，求生者和驱魔人是两回事，只是他们没想到，青羊会突然提出这种要求。
    至于其他人，则是有些发懵。
    他们也听说过求生者，驱魔人导师艾丽丝，传说中遇到的黑羊先生，就自称求生者，有些特别的驱魔人。
    可别说他们了，就连驱魔人导师艾丽丝，似乎也并不理解，这种特别的意思。
    “另外，我发现了生路，却没有离开。不同于你们，我可没有遭到诡异侵蚀，并没有你们那样的隐患，选择离开时最妥当的。”徐阳继续说道，语气一顿，等众人消化信息后，才继续说道：“可我留在那城市里，解决了诡异。”
    不只是竹子等人，其他驱魔人也都点头。
    尤其是竹子以外的驱魔人，当时他们可还困在那城市里，要不是诡异被解决，不知道什么时候才能够逃脱。
    除了安全屋，他们根本没有找到生路。
    甚至安全屋本身，也只是临时庇护所而已，根本不是生路。
    而竹子等人，也并没有觉得自己就没事，因为他们离开归离开，却还被诡异控制。要不是诡异解决了，现在也只是傀儡，根本就没有逃脱。
    “因为我的努力，你们逃出梦境，回归到现实。也因为我，你们才没有继续被诡异侵蚀，可以想办法解决隐患。”徐阳说道。
    “不用再说了，你想要什么报酬？”一名驱魔人打断话。
    这样说下去，不知道要亏欠多少，还不如直接询问，到底想要什么报酬。
    驱魔人都是同伴，相互帮助，是联盟的规定。即便如此，在有人出力救援时，都可以酌情要求报酬，更别说对方是求生者了。
    “放心，我的要求不过份，只要封诡珠。”徐阳说道。
    “封诡珠？”
    众人有些意外的同时，也都松了一口气。
    还以为会是什么严苛的要求，比如诡异道具之类的，那才真的是狮子大开口。
    可只是封诡珠的话，就不算什么了，因为这是可以在联盟申请到的。尽管有些麻烦，但属于可以接受的范围。
    “没错，我只要封诡珠。”徐阳点头道。
    别看他当初用诡画符，跟灰月换了三颗特殊封诡珠，可正因为只是三颗封诡珠，更多的话灰月也不可能答应。
    这方面，可以说灰月送了一个人情，因为当初找到谷智，让灰月获得了奖励，人情算是回报。
    再想有这样的交易，徐阳觉得没那么容易。
    可是封诡珠确实有用，别墅僵尸说过，封诡珠是个坑，存在不小的隐患。只是对徐阳来讲，只是暂时利用而已，不至于有问题。
    所以还是要想办法，弄到封诡珠才行。
    眼前就是机会。
    徐阳觉得，不用太小心，但也不能太过份，想了下继续说道：“这样吧，你们每个人都留下一颗，剩下的都当作报酬，应该可以吧。”
    众人闻言对视一眼，片刻后都点头。
    哪怕全部拿走，他们也会答应，更别说还给他们各自留下一颗。
    此时众人答应后，都立即行动起来，将特殊封诡珠拿出来交给徐阳。
    徐阳一一接过，感觉还是蛮不错的，有了这些封诡珠，他的计划就可以更好的实现了。
    只是这些特殊封诡珠，还是要后面再处理一下，重新刻画诡才行。
    最后，徐阳收完所有特殊封诡珠，一共四十七颗，如果再加上徐阳自己有的三颗特殊封诡珠，数量已经达到五十之多。
    这算是意外收获，有了这笔财富，操作空间就很大了。
    徐阳心里冒出很多想法来。
    “无论如何，这次都感谢你，青羊，我会记住你的。”一名驱魔人说道。
    其他人也都附和，尽管都被索取了报酬，但并为因此感到不满。只是对于求生者的情况有些在意，回去后肯定要上报给联盟。
    “希望以后有机会，能够再见到你。”竹子点头说道。
    现在这里似乎已经没事了，诡异都被解决，一些手尾也处理好，驱魔人们自然想要离开。
    因为不确定，是否身上还有隐患，最好回到联盟，找专业的人看一下比较好。
    驱魔人联盟有着SS级的大佬存在，更有着神秘的驱魔人系统运转，是所有驱魔人的保障。
    徐阳也看到众人想要离开，对此自然也没有阻止的想法。
    只是听到竹子的话后，徐阳有些沉默，最后只能说道：“有机会的话。”
    除非他再穿越到这个时代，否则再遇到的可能性很低，如果说竹子等人在二十多年后还活着，或许还可能这样见到。
    竹子等人都很年轻，正常人再活二十多年，问题应该不大。
    可驱魔人的话，因为要经常面对诡异，说不定某次诡异事件当中，就遭遇意外死掉。
    求生者也是如此。
    哪怕是一年一次诡异任务，二三十年，也是三十个左右的诡异任务，更别说其他时候也可能被卷入诡异事件里。
    至于像徐阳这个，一个月至少两次诡异任务的人，就更不用提了。而任务间隔期，也一直碰到诡异事件，这也是没谁了。
    哪怕诡异体质，本来就容易招惹诡异，而顶级诡者称号，更容易遭到诡异针对。
    徐阳已经看开了，本来以为时来运转，最近的运气变得不错，结果还是出了状况。所以当初，为什么会有那种错觉。
    尽管从结果来看，收获很不错，可徐阳总觉得，时间诅咒更危险了。
    此时徐阳看着竹子等人，以及其他的驱魔人离开，最后屋子里只剩下他一个人，还有部分没有处理的尸体。
    驱魔人的尸体，部分被带走了，应该是原本就是朋友，毕竟连他们都可能被侵蚀，这些尸体说不定也有问题，不是关系很深不会这样做。
    而剩下的驱魔人尸体，则会跟其他普通人尸体一样，等专门处理的人过来处理。
    不过驱魔人死后，诡异道具会被驱魔人系统回收，这点也让徐阳有些在意。
    本来打算，如果还不能传送回去，就出去外面看看。结果，在所有人都离开屋子，没多久后，徐阳便感觉到手臂上得根源印记有所反应。
    下一刻，原本还在屋子里坐着的徐阳，直接消失不见。

第420章 新的任务
    回来了？
    徐阳看着周围的环境，正是翔和小区的家里。
    原本他是打算到诡异世界去的，结果穿越的时候，被时间根源印记干扰，导致他到了过去的诡异世界里。
    穿越回来，并没有在诡异世界，而是穿越前的地方。
    这样看来，是他还没完全穿越的时候，就被干扰了。
    白白浪费了一张诡异世界往返卷，徐阳有些郁闷，但对此也没有办法。
    “下次任务，在后天么。”徐阳突然有所感应，念头一动，立即看到任务通知。
    徐阳并没有感到意外，本来就想着，任务间隔期快到了，随时都会有任务通知出现。
    至于任务间隔期内，可能碰到诡异时间，诡异游戏可不会考虑这些，哪怕才刚经历一场诡异事件，任务该开始时也要开始。
    此时徐阳看了下时间，似乎还在他打算前往诡异世界的时候。
    他在梦境世界，待了两天，可实际上现实只是过去一小会而已。这样看来，他原本就快要进行新任务，只是赶巧了。
    徐阳念头一动，又查看了基础权限的情况。
    这时候他的基础权限，已经达到B级，这已经是很高的程度了。
    原本就会慢慢提升，而且解决诡异事件，也会让权限等级提升。尽管大多数情况下，比不上诡异任务，但也能够获得提升。
    基础权限达到B级后，徐阳首先发现，他的序列号发生了变化。
    原本徐阳的序列号，是一百二十八号，可现在却变成了九十八号。
    这代表着，徐阳的序列号，正式进入前百。
    因此衍生的权限，先不说每个月的权限份额，前百序列的特殊名单求生者，将获得穿越诡异世界的权限。
    这代表着，徐阳只要没有跌出前百序列，就不用特意购买诡异世界往返卷，直接就能够进行穿越。
    诡异世界有着不同意义，尽管原世界也开始频发诡异事件，但比起诡异世界来，只算是小儿科。
    如果求生者想要尽快提升的话，最好的办法，还是在诡异世界。
    而且获得诡者称号后，求生者的任务重心，也在诡异世界。多了解一下诡异世界，也是必要的。
    最重要的一点，是对于特殊名单上的求生者而言，想要获得更多的权限，只能在诡异世界里进行。
    因为零号所遗留的权限，就藏在诡异世界各处。
    尽管这是零号为了封印诡异，而留下来的，可对于特殊名单上的求生者来讲，存在风险，却依旧有着极大的吸引力。
    甚至有可能，不只是获得这些遗留的权限，也能够将被消磨的差不多的诡异，也收入囊中，让自身的能力变得更强大。
    当然对于执行过征召任务的徐阳来讲，却很明白一点，那就是零号的封印，不一定消磨了诡异的力量，也可能反而被诡异消磨掉封印。
    机遇往往伴随着风险，该怎么面对，就看各人的想法了。
    徐阳只是抱着敬而远之的想法，只是很多时候，事情并不是各人的意志所能决定。
    两天的诡异任务，徐阳看着手臂上的时间根源印记，这个才刚作妖，希望能够稍微消停一会，但也只是希望而已，他做不了什么。
    现在唯一的希望，就是自身尽快提升实力，足以应付各种突发情况。
    然后，让基础权限继续提升上去，现在已经是B级，这个没有等级限制的基础权限，努力下去，有可能是S级，或者SS级，甚至是SSS级。
    那样，说不定可以针对时间根源印记做点什么，要是连SSS级权限也无能为力，那么徐阳也没什么好说的了。
    接下来，徐阳又总结了一下这次穿越意外，遭遇的诡异事件。
    “诡的力量，可能比我想象中的还要更大一些。”徐阳暗道一声。
    这次因为陷入梦境世界，其他什么都用不了，但诡画符、特殊封诡珠却还能够有效，完全是因为诡在那种特殊情况下，还能够发挥作用。
    以后可能不会遇到这类特殊情况，但谁又能保证，诡异的能力本来就千奇百怪。
    在无比苛刻的情况下，诡还能够发挥作用，这很说明问题。
    事实上，驱魔人不用说，完全不懂诡。而求生者里，对于诡的理解，也几乎没有，如果不是徐阳掌握诡基础，恐怕也只能看着干瞪眼。
    可正因为掌握了诡基础，徐阳甚至可以研究出新的诡画符来。
    关键是诡因为有激发诡异能量的图，本身的消耗并不大，只要有诡异体质，大部分诡画符都可以使用。
    甚至，使用特殊封诡珠也没问题。
    所以徐阳在江旭身上进行实验，而江旭也接受了。
    而他赋予别人诡异体质的能力，不是血符，而是别墅僵尸给变异诡笔带来的新能力，现在还有两个名额。
    如果江旭那边成功的话，这两个名额也能够利用起来。
    关键是用特殊封诡珠，封印的异灵，他是否能够回收。
    徐阳这时候想起来，他将梦境异灵封印起来，尽管是在梦里进行，可也是用了异常诡泥里拿出来的特殊封诡珠。
    那应该是介于现实和虚幻的东西，并不是真正的特殊封诡珠。
    可封印成功，说明是有用的，这个异灵现在应该在异常诡泥空间里吧。
    徐阳打开异常诡泥空间，看了下，却没有找到。如果只是这样就算了，关键是特殊封诡珠少了一颗。
    原本徐阳有三颗，这次从竹子等人那里，得到四十七颗，一共有五十颗特殊封诡珠才对。
    可徐阳仔细数了下，确实只剩下四十九颗而已。
    而且这些特殊封诡珠，看上去都很正常，并没有封印异灵的情况。
    这样看来，消失得哪一颗，就是封印梦境异灵的特殊封诡珠了。
    徐阳倒不担心，梦境异灵逃脱之类的，如果说带在身上还有可能，可放在异常诡泥空间里，根本不可能办到。
    “张玲。”徐阳想了下喊道。
    没多久，一个身影出现，正是张玲。
    这里是翔和小区的家里，也没有其他人在，所以张玲才愿意出来。
    这还是因为徐阳提过，张玲考虑后才答应的，要不然，张玲基本就是写信回复，一直宅在异常诡泥里面。
    徐阳看着张玲，还是老样子，不过异灵本来就给人一种冰冷的感觉，至少张玲没有恶意，现在也能够很好的相处。
    “这次谢谢你了，要不是你给那个异灵施加压力，我也没办法发现真相。”徐阳先感谢道。
    “我们是朋友。”张玲点头道。
    “是啊，我们是朋友。”徐阳点头微笑道。
    这就是张玲，得到认可后，便是一个可靠的伙伴。而且张玲认可的朋友，只有他而已，身为人的他，所以张玲一直帮忙压制他诡异体质的变异。
    此时徐阳语气一顿，还是问道：“张玲，我想问一下，为什么我在梦里的时候，还是可以使用异常诡泥的空间，却联系不到你？”
    这个其实徐阳也有所猜测，可要想知道答案，还是要张玲说明才行。
    “那个空间是我分割出来的，属于你的东西，它跟着你的意识进入梦里，我只能根据感应发现位置，却没办法联系到。”张玲说道。
    “原来是这样。”徐阳点头，这跟他猜错的差不多。
    “如果你希望的话，就算不是在那种特殊环境，我也打不开这部分空间。”张玲再次说道。
    “这个倒是没必要。”徐阳说道。
    张玲看着徐阳，片刻后才点点头，并没有说话。
    “对了，我封印梦境异灵的特殊封诡珠，是你拿走的吧？”徐阳问道。
    “嗯，我打算用它做个有趣的玩具。”张玲说道，一顿一顿，看着徐阳，“如果你想要的话，我把它还给你。”
    “不用了，只要它没跑掉就行。”徐阳摇头道，他并不是想要追讨回来，想了下说道：“如果以后还有这种封印诡异的特殊封诡珠，你也能处理吗？”
    “可以。”张玲应道。
    “那就好。”徐阳微笑道。
    至于张玲拿去怎么处理，估计就跟致死镰刀一样，被张玲控制住。这样他能够使用的能力，也会多一些。
    关键是，特殊封诡珠封印的诡异，也能够处理，那么说明他的计划是可行的。
    只是一般人，就算有着诡异体质，只靠诡画符想要封印诡异，不是一件简单的事情。尽管封印诡异，跟诡异道具能力无关，在于能否找到诡异源头。
    可这个过程，代表着危险，没有足够的能力应付，有可能撑不到最后。
    这对于个人的要求，实在太高了，目前徐阳也只发现，江旭一个合适的人选。
    此时，场面有些冷清，哪怕是写信的时候，张玲的表述都很简单明了。这样当面站着，似乎只要徐阳不开口，她也会一直沉默。
    这样下去不是办法，徐阳想了下，说道：“我做点异灵料理，今天我们一起吃饭？”
    普通的食物，对于徐阳、张玲来讲，都没有任何吸引力。可异灵料理不同，算是共同爱好。
    只是徐阳做出来的异灵料理，只算一般，勉强过关。
    张玲做出来的异灵料理，无论是味道，还是效果，都比徐阳要好许多。
    可张玲一般情况下，不会动手，似乎对于徐阳做出来的异灵料理，还很满意的样子。
    此时听到徐阳的话，张玲点点头，而后坐到一旁的椅子上，等待着徐阳完成料理，这举动已经相当熟悉了。
    徐阳见状也只是笑笑，在厨房里开始制作。
    材料都在异常诡泥空间里，拿出来直接就能够开始，不久后徐阳便完成异灵料理的制作。
    一共两份，端上餐桌后，便静静的享用。
    还是没有说话，对徐阳来讲，这样的相处还很不错，可以静下心来。
    原本徐阳就不容易疲惫，这会吃了异灵料理，精神感觉更加饱满了。
    张玲吃完饭后，又待了片刻，见徐阳也没什么话说，就回到异常诡泥里，果然还是一副很宅的模样。
    不过之前张玲说过，打算用那个封印梦境异灵的特殊封诡珠，制作有趣的玩具。估计是去忙这件事了，这方面，张玲的压制可比别墅僵尸要厉害很多。
    别墅僵尸在变异诡笔里面，也压制住各个诡异，可也只是压制而已。
    所以变异诡笔的异灵数量，始终是封印几个就几个。而异常诡泥不同，始终只有一个而已，出现这种情况，只能说是被张玲彻底压制住，甚至连附庸都不是。
    从这点看，哪怕都是高等异灵，但张玲应该比别墅僵尸要厉害许多。
    这些诡异，都成为张玲力量的一部分，那么说不定有一天，张玲也能够成长为根源性异灵的存在。
    徐阳有些期待，到时候可能不用使用权限，张玲就能够压制住时间根源印记。
    不过目前想这些，还太早了，最好的办法，还是先把基础权限提升上去。
    接下来的两天，徐阳先是回家看了父母，陪他们一天时间。然后给江旭送过去诡画符，还有新的特殊封诡珠。
    原本徐阳只给江旭一颗特殊封诡珠而已，可现在徐阳收获不少新的特殊封诡珠。
    只要处理一下，将上面的诡弄掉，重新在制作一下，免得出现问题。毕竟，这些特殊封诡珠，本来就是驱魔人系统收取用的。
    可能只是多此一举，可在徐阳看来，保险一点总没错。
    一共又给江旭送去四颗特殊封诡珠，再加上一些诡画符，以备不时之需。
    对于江旭，徐阳还是很看好的，如果不是体质上有问题，江旭可能早就成为求生者了，如果诡异游戏真的在挑选应付诡异的人的话。
    一直忙活这事，并且留意他提交的情报，有没有引起诡者俱乐部的重视。
    毕竟游灵、入侵这种事情，肯定会引起不小的波澜，果然诡者俱乐部有不少人都重视起来，可具体该怎么做，却还没有定论。
    徐阳暂时也等不到结果出来，因为两天时间一到，他也立即开始任务了。

第421章 联盟
    这是哪里？
    徐阳看着周围的环境，陷入短暂的沉默。
    任务时间到达后，他便被传送到这个地方，只是这次时间根源印记并没有动手脚的情况。
    所以说，他是正常传送过来的，这里是本来就要进行任务的地方。
    一个学校？
    徐阳曾经跟安德烈森他们一起，进行过一次组队任务，就是在学校。
    尽管源头，居然是一个人，因为诡异体质开始变异，失控后造成的。可情况十分复杂，那些诡异都只是虚幻，还未成为真实的诡异，但也十分难缠可怕。
    徐阳第一次接触到驱魔人，也是在那次组队任务里。
    最让徐阳印象深刻的，便是武随风，并不是真正的驱魔人，甚至并不是人，与那些幻想出来的诡异一样，都是虚幻的存在，却让人难以忘记。
    此时看着眼前的环境，徐阳勾起回忆。
    按照正常的情况看，这里应该是诡异世界，诡者称号后，主场基本都在诡异世界。但也可能出现意外，徐阳之前有次任务，就在原世界。
    “驱魔人，是诡异世界的守护者，联盟的大名如雷贯耳，是诡异世界的希望。”
    “而驱魔人联盟的位置，却鲜为人知，这亦是一种保护。”
    “光芒之下，往往容易滋生黑暗，联盟里正有一件可怕的事情将要发生，这是驱魔人联盟遭遇的最大灾难之一。”
    “任务，阻止驱魔人联盟的恐怖发生！”
    “提示，不要轻易将信息透露给驱魔人。”
    “警告，使用诡异游戏权限，可能刺激到驱魔人系统，将导致不可预知的情况发生，请谨慎使用。”
    徐阳这时候接到了任务相关信息，哪怕已经经历过许多，甚至因为时间根源印记，被坑了许多次，算是经历大风大浪了。
    可这时候看到任务相关内容，还是忍不住愣了一下。
    这学校，居然是驱魔人联盟？
    这算什么，诡异任务都跑到人家驱魔人总部来了。
    驱魔人联盟，可不是原世界的诡者俱乐部，毕竟诡者俱乐部只是在原世界东元一个国家而已。
    可驱魔人联盟，是遍布诡异世界整个世界，是对抗诡异入侵的希望。
    尽管诡异可以说遍布整个诡异世界，可正因为驱魔人联盟的存在，才没有让人绝望，正如任务信息里提到的，这是诡异世界的希望。
    然后这个驱魔人联盟里，居然有某种恐怖即将发生。
    哪怕有着灯下黑的说法，驱魔人联盟里的驱魔人没有发现，可驱魔人系统呢。
    要知道，驱魔人联盟与诡者俱乐部的差别，不是整个世界和一个国家，而是驱魔人联盟作为总部，也是驱魔人系统连接处。
    驱魔人系统在这里发布任务，回收封印了诡异的特殊封诡珠，兑换各种奖励。
    这真要有诡异入侵，驱魔人系统会没发现？
    徐阳可不认为这种事情会发生，诡异游戏的任务，居然做到驱魔人系统的总部来了，徐阳怎么想都觉得离谱。
    而且，这不是受到干扰的任务，而是正常传送过来的任务。
    这也就是说，本来就是他的任务，可就算他已经不算是萌新求生者了，但在特殊名单上，也绝对属于萌新。
    如果不是正好基础权限提升，他现在连前百都进不了。
    这种任务，真的存在，不应该是那些大佬来么，怎么会是他。
    徐阳稍微调整一下，很快冷静下来，也许不只是他一个人，还有其他进行任务的同伴。
    徐阳带着几分希望，看了下四周。
    除了他，附近就没有其他人在。
    顿时，徐阳有些脸黑了，正常情况下，有一同进行任务的人，都会在附近才对。
    “有可能是在别的地方。”徐阳暗道一声。
    当初在新英学校，不也是这样么，都分散在不同的地方。尽管，这次不是组队任务，可说不定也是这种情况呢。
    这种任务压力好大，好希望有个高个顶着。
    徐阳想了下，这样站着也不是办法，还是想想接下来该怎么行动才行。
    突然间，徐阳看到有好几个人过来。
    速度很快，就不是正常人的速度，而且身上都有淡淡的诡异气息。
    不过徐阳还是看出来了，这些人不是异灵，看上去也不是求生者，那么只能是驱魔人了。
    这里是驱魔人联盟，有驱魔人出现也不奇怪。
    而且目的很明确，看来他突然出现在这里，已经引起了注意。
    这似乎也正常，要是一个人突然冒出来，驱魔人联盟却什么都不知道，或者要很久才反应过来，那才奇怪。
    只是接下来，就该想好，怎样应付这些人了。
    徐阳正想着的时候，几个驱魔人终于赶到，一共有六个人，很快站好位置，正好将徐阳围在中间。
    其中一名卷发男子，在包围之势完成后，便立即问道：“你是谁，为什么会突然出现在这里？”
    “我叫白羊，是一名求生者。”徐阳抬起双手，表示他不会做什么事情，尽管无论对于求生者，还是驱魔人而言，这样的动作其实没有意义。
    毕竟真要动手，只要碰到诡异道具，哪怕不是拿在手里，也可以发挥诡异道具的能力。
    不过多少也算是一种表示，徐阳在身份上，没有做隐瞒。
    毕竟他突然出现在这里，而且身上也有诡异气息，不是驱魔人，那只能是求生者了。
    而在徐阳迅速考虑之后，代号也没有再用别的，继续使用常用的白羊。
    “求生者，白羊？”
    六位驱魔人对视一眼，都露出几分意外之色。
    “是的，我从我们的世界进行穿越，没想到最后出现在这里。”徐阳继续说道。
    求生者来自异世界，对于驱魔人来讲，这根本不是什么秘密。只是都生而为人，并且都在对抗诡异，算是同一战线，所以平常也没有太大敌意。
    可一个求生者，突然出现在驱魔人联盟，还是让人有些在意。
    “你是能够申请穿越的特殊求生者？”卷发男子再次问道。
    因为徐阳的解释，说明了一个问题，那就是出现在这里，是因为穿越的随机性，导致的意外情况。
    如果没有固定传送点的求生者，进行穿越的时候，地点都是随机的。
    甚至有可能一头扎入诡异事件里，运气不好的话，甚至可能因此卷入诅咒当中。
    传送到驱魔人联盟倒是第一次，但也不能说没有可能。
    而能够主动穿越的求生者，都是求生者里比较特殊的存在，往返卷这样的东西，在普通求生者手里很少见，可那些特殊求生者却可以轻易办到。
    这类特殊求生者，往往能力也很强大，换做驱魔人的话，A级都算是极少数的，大多数都是在S级以上。
    “是的，我正想着借这次机会，找合适的传送点。”徐阳点头道，他这样说，是故意隐瞒正在执行任务的事情。
    毕竟任务提示中，特意提到，最好不要被驱魔人知道情况。
    可能跟这次的任务有关系，因为即将发生的恐怖，到底是什么，现在还不清楚，说不定就跟驱魔人有关。
    而且徐阳觉得这个可能性很大，正因为这样，驱魔人才没有发现。
    既然如此，徐阳也要装作什么都不知道的样子，因为没有任务信息的话，他也不可能知道这里就是驱魔人联盟，当即徐阳用真诚的语气说道：“这里发生什么事吗？为什么有这么多驱魔人在这里？”
    “确实发生了点问题，可能还很危险，好在你没有卷入其中，趁现在你赶紧离开吧，免得受到牵连。”卷发男子一脸严肃的说道。
    徐阳看着对方，他差点就相信了。
    如果不是最后看出点破障，还真以为，卷发男子察觉到真相，好心劝他离开。
    看样子，对方只是不想要让他知道，这里是驱魔人联盟，所以才顺着这借口赶人。
    “除了你们，好像还有很多驱魔人在，看来事情不简单，我还是留下来帮忙好了。”徐阳立即说道，接着，又故意嘀咕道：“要是已经被盯上了，我这样离开，可能会更危险。”
    这嘀咕很小声，可正好被六名驱魔人听到。
    顿时，六名驱魔人都对视一眼，有些无奈，可也明白对方的顾忌。
    毕竟有些诡异，不是穿越、传送之类就能躲开的，要是被盯上的话，反而可能将危险带回去。更重要的是，那种情况下，要解决身上的危机会更加困难。
    “算了，卷毛，对于特殊求生者，联盟的位置也不算秘密，就算现在瞒着，以后他也能够从其他特殊求生者那里获知，没必要故意隐瞒。”这时候另外一名驱魔人说道。
    如果之前卷毛的话，能够让这个白羊离开，那么自然没问题。
    可现在这样，继续乱扯就是浪费时间，正如刚才说的那样，驱魔人联盟的位置，外界的人知道的不多，可对于特殊求生者而言不算秘密。
    甚至有时候，还会有特殊求生者过来，寻求合作。
    只是这样的人，在特殊求生者里，似乎也是比较顶尖的。
    “这里是驱魔人联盟！？”徐阳一副惊讶的模样，接着仔细的打量四周，惊叹道：“没想到驱魔人联盟，居然是一个学校？”
    “这有什么好奇怪的，驱魔人开始执行任务前，先学习诡异相关的知识，不是很正常的事情么。”卷毛摇头道。
    徐阳早就知道了，可这时候听到，还是有些羡慕。
    驱魔人经过学习后，才会开始执行任务，并且最初的时候，还有前辈带领，积累实际行动的经验。而且执行的任务，都是被判定过等级，结合自身情况选择的。
    尽管有时候，判定的等级，可能会不靠谱，出现诡异恐怖程度实际上要超过判定等级的情况。
    可大多数时候，还是不会出错的。
    最重要的是，可以提前获得很多相关的情报信息。
    相比较之下，求生者就没得选了，诡异任务的恐怖程度，好像是随机的。好在大多数情况下，不会超过自身能力太多，只是偶尔还是会有意外发生。
    所以才会有资深求生者碰到诅咒这样离谱的情况。
    而一开始，哪怕算是福利局的新手任务，对于一个从未接触过诡异的普通人来讲，还是太艰难了。
    徐阳因为穿越时间的缘故，帮了过去的自己一把。
    否则的话，哪怕过去的自己，侥幸活下来，可获得变异诡笔这件特殊诡异道具的事情，也不可能发生。
    没有这个基础，后面的收获就更不可能有了。
    那样一来，会变成什么样子，徐阳也无法预见，甚至有可能在之前的某次诡异任务，或者任务间隔期里的某次诡异事件里，就已经遇害死了。
    正因为如此，对于手臂上的时间根源印记，徐阳的心情有些复杂。
    只是最好，还是想办法解决，陷的越深，徐阳便越感觉到时间诅咒的可怕。
    连他都觉得如此，事实上，新手任务没获得特殊诡异道具的人很多，而死在新手任务的人也有。
    福利局，也只是相对而言，要是没有发现规则的话，触发了死亡机制，还是会被杀死。
    这样看来，驱魔人确实要好很多，从一开始就学习到诡异相关的知识。并且在实际行动中，还有前辈带领，危险程度要小很多。
    不过这些也羡慕不来，徐阳没有表露出异色，只是点点头，想了下说道：“既然这里是驱魔人联盟，那正好，我有个朋友，正好不久前才来这里。”
    徐阳突然觉得，有可能这就是他被选中，来进行这次任务的原因了。
    “你的朋友？”卷毛有些意外，但也没有怀疑，直接问道：“他叫什么？”
    “他之前还不是驱魔人，所以代号是什么我不清楚，只知道他被带到驱魔人联盟前，名字叫做谷智。”徐阳说道。
    这是驱魔人联盟特意寻找，想要重点培养的人，哪怕刚刚成为驱魔人，应该也有不小的地位，可以联系到他的话，对接下来的行动会有所帮助。

第422章 通行证
    “谷智？那个联盟悬赏的天才！？”卷毛惊讶道。
    “这个悬赏任务，已经有人完成了，而且谷智也加入驱魔人联盟。”另外一位驱魔人说道，语气一顿，“我叫三虎，你真的是谷智的朋友？”
    “是真是假，见面了不就知道么。”徐阳微笑道。
    三虎闻言陷入沉默，似乎在思考该如何决定。
    “无论如何，求生者和驱魔人，都是站在同一战线的。再说，这里是驱魔人联盟，有这么多人在，我也不可能做出什么危险的举动吧。再说，即便真做了，也不会有用，你们不需要这么担心。”徐阳说道。
    “也对。”三虎闻言也觉得有道理，想了下，又问道：“所以你打算见一下谷智。”
    “是啊，毕竟也算是朋友。”徐阳点头道，语气一顿，稍作整理后继续说道：“再说，当初也算是我，将他托付给灰月，才让他来到驱魔人联盟的，我也想知道他现在是什么情况。”
    “灰月？好像的确是这个人将谷智带回来的。”三虎点头道，他消息灵通，所以知道很多事情，心中的怀疑又打消了几份。
    “那个幸运儿啊，联盟的悬赏很高，好多人都心动了，没想到被一个B级驱魔人捡了便宜。”卷毛有些羡慕的说道。
    即便是他们，对于联盟发布寻找谷智的悬赏，也是有些心动。
    尽管，这不足以让他们离开驱魔人联盟，满世界去找一个躲起来的家伙，可知道有人找到，而且还是一个人独占悬赏，还是有些羡慕。
    “既然这样，我们就带你过去吧。”三虎想了下说道。
    这总比让一个求生者，在驱魔人联盟里自己乱跑要好，要么答应对方的请求，要么让对方离开。
    其实选哪个都无所谓，就算求生者算是同一战线，可到底是异世界来客，不少人心里总有几分别扭。
    以后可能会打交道，但更大的可能是，不会再有机会碰见，所以也不用太客气。
    可关系到谷智，还是要给点面子的，尽管谷智才刚刚加入驱魔人联盟，成为驱魔人没多久，正在学习阶段。
    只是谁都清楚，谷智的未来不可限量，S级驱魔人是肯定的，很大可能性会成为SS级驱魔人，那可是驱魔人联盟里真正的大人物。
    可以说，谷智几乎可以确定，是未来驱魔人联盟的执掌者之一。
    甚至有传言，为什么联盟要费那么大力气，寻找谷智。是因为谷智有可能打破SS级的极限，成为SSS级驱魔人。
    驱魔人联盟，除了建立之初，有过SSS级驱魔人，在这之后最多也就是SS级而已，再没有人能够达到那种程度。
    正因为谷智有着这样的潜力，哪怕最终让所有人失望，也至少是一位S级驱魔人骨干，所以谷智在驱魔人联盟里的地位很特殊。
    徐阳是误入这里的特殊求生者，而特殊求生者也有着些许地位，值得驱魔人联盟重视。现在更是说，是谷智的朋友，那么三虎等人，也不介意做个顺水人情。
    “在带你去见谷智之前，我们必须先带你去登记处，外来者都要先登记，取得证件才能够在联盟里走动，要不然会触发警报，附近的驱魔人都会围堵你。”三虎说道。
    徐阳这才明白，三虎、卷毛等人突然跑过来，将他围住的原因了。
    如果没有通行证，外来者在驱魔人联盟里，完全就是寸步难行，走到哪里都会遭到围捕。
    “麻烦你了。”徐阳点头说道。
    幸好他想到这个办法，也没有在一开始，就耍小聪明躲开。不然的话，真的很难解释清楚，也没办法在这个联盟学校里行动了。
    接下来，徐阳便跟着三虎、卷毛等人，前往登记处。
    一路上都有驱魔人过来，询问情况，看样子是因为徐阳没有通行证，才引起了注意。
    不过有着三虎、卷毛等人的说明，倒是没有遇见麻烦，那些驱魔人询问后便离开了。
    这样一路来到登记处，也就是学校里的一处办公室，里面只有三个人，接待徐阳等人的，是一个白发老头。
    “我是联盟登记处的丹，你是特殊求生者？”白发老头丹问道，同时仔细打量着徐阳。
    “是的，我叫白羊。”徐阳应道。
    “白羊？”丹闻言目光微动，突然问道：“你的代号很特别，不知道你有没有听说过黑羊和青羊。”
    “没有。”徐阳摇头道，并露出适当的疑惑道：“这两位是谁，为什么丹先生会觉得我听说过他们？”
    “没什么，只是觉得你们代号很像而已。”丹摇头道。
    “原来是这样。”徐阳也不在意的样子，仔细想了下，继续说道：“我确实没听说过这两位，不知道他们有什么特别之处，让丹先生这么在意，难道也是特殊求生者？”
    三虎、卷毛等人，此时也露出几分好奇，他们也并未听说过黑羊、青羊的名字。
    可既然能够让丹这样在意，必定不是普通人，别看丹只是在登记处做事，可事实上他也是一位S级驱魔人，并且是S级里最顶尖的存在。
    关键是资历，即便是现在联盟里的SS级驱魔人，都未必比得上丹。
    几十年前，在第一线拼命的驱魔人，能够活下来的不多。像丹这种年纪的驱魔人，本身就是一种特殊的象征，让人敬重。
    “没什么，既然没听过就算了。”丹却不愿意多谈，语气一顿，又再次问道：“白羊你是特殊求生者，是否介意，告诉我你的序列？”
    “这个没什么，我是序列九十八号，刚刚获得穿越权限，第一次尝试才不小心跑到这的，算是赶巧了。”徐阳说道。
    “序列前百了，已经很不简单，现在的年轻人确实了不起。”丹点头道。
    徐阳的年纪不大，而且求生者选中的人，最少也有十几岁。丹是看不出，徐阳成为求生者是什么时候，可这样年轻就成为特殊求生者，并且序列进入前百，的确值得称赞一声。
    毕竟，序列前百的求生者，最差也是A级，甚至有不少是S级。
    至于序列前五十，那都是S级起步。
    最关键的是除了自身的能力外，还对那个诡异游戏，有着一定程度的影响力。
    正因为如此，这些特殊求生者的地位，在驱魔人联盟这里才得到极高的重视。尽管都是异世界来客，但不可否认的是，因为有着这些求生者的帮忙，诡异世界的很多诡异事件才得到控制，没有蔓延爆发。
    毕竟，诡异世界现在真的是千疮百孔，到处都在发生诡异事件，驱魔人联盟也管不过来。
    正因为如此，驱魔人联盟才创建了驱魔人组织这个下属机构。
    驱魔人组织负责处理世界各处发生的诡异，而驱魔人联盟则着重培养驱魔人，尽快让这些驱魔人成为有生力量，可以去应付诡异事件。
    如果驱魔人组织有什么事件是处理不了的，则驱魔人联盟会派人去处理。
    这也是驱魔人联盟的底蕴，SS级驱魔人，也只有驱魔人联盟才拥有。可他们大多都是跟丹一样，不会再轻易出动的人了。
    这也是保存力量，毕竟因为诡异的侵蚀，也让他们身心疲惫，哪怕因为诡异体质而感觉良好，但也知道，一不小心就会迈入万丈深渊。
    而且，驱魔人联盟这里，要维持驱魔人系统的运转，也需要一定数量的驱魔人才行。
    最开始，只要一个人就行，可那是SSS级驱魔人，也是驱魔人联盟的创建者，可以说是所有驱魔人的起源。
    可在那位过世以后，剩下的驱魔人，最高也只是达到SS级而已。
    为了维持驱魔人系统的运转，原本只要一个SSS级驱魔人就行，可现在，却需要至少八位SS级驱魔人。
    所以驱魔人联盟里，无论什么时候，都至少有八位SS级驱魔人留在这里。
    他们不能离开，否则整个驱魔人系统都要出状况，导致整个世界都出现变故。
    同时，为了确保当中，不会有人因为特殊原因，比如诡异侵蚀，或者是其他意外，而出现问题，无法维持驱魔人系统运转。
    因此除了极端情况，否则驱魔人联盟里，绝对不会只有八位SS级驱魔人，一般都是十位以上。
    他们除了留在联盟，以自身的联系，维持住驱魔人系统正常运转，做其他事情也不会被干扰。
    正好这里是培养驱魔人的地方，所以干脆作为老师，教导这些新生代驱魔人相关知识和经验。
    如果不是求生者，正好也算解了燃眉之急，帮忙处理诡异世界里的各种突发情况，现在驱魔人的处境会更加艰难。
    最重要的便是这些序列号的特殊求生者们，不然的话，S级驱魔人以上的力量，压力就更大了，必须不断的压缩联盟里的力量，到外面进行增援。
    可求生者，毕竟是异世界的人，哪怕根据调查的情况，两个世界正在融合，诡异世界的影响导致求生者的世界也出现问题。
    知道这些，心里却还是有些别扭。
    尤其是驱魔人在很多地方，都得到求生者的帮助，这让他们总觉得，有些低人一等。
    所以一些事情，必须特殊处理。
    丹因为徐阳的代号，陷入短暂的回忆和沉思，可很快就恢复过来。
    谁都可以看得出，丹有所感触，恐怕跟之前提到的黑羊、青羊两个名字有关。可这两位人物，却太过神秘，众人完全不知道他们的信息。
    徐阳倒是很清楚，或者应该说，没有人比他更清楚了。
    可这时候，也只能装糊涂，毕竟他不只是认识这么简单，这两个都是他用过的代号，就在过去的时代，跟那个时代的驱魔人接触时留下的。
    这个根本无法解释，时间诅咒太麻烦了。
    毕竟徐阳不知道，要是时间诅咒被人知道的话，会不会出现变化。无论是变异、蔓延，都是徐阳不愿意看到的。
    而不解释清楚时间诅咒，他就没办法说明，为什么他会出现在过去的时代。
    毕竟不是十几二十年前，最远都是五十多年前，那时候徐阳离出世还早着呢。就算两个世界的时间流速有点不同，可也不会这么离谱。
    所以，这个还是装傻吧。
    此时，徐阳稍作调整，谦虚的说道：“运气而已，丹先生过誉了。”
    “面对诡异，运气也是一种实力，再说也没有人，可以一直凭着运气走下来，更达到你这种地步。”丹摇头道。
    “丹先生说得对，我也觉得运气只是一部分原因，而且是很小的一部分，关键是我的实力。”徐阳干脆的承认了。
    这下子，倒是让丹一愣，接着微笑道：“你倒是有趣，好吧，说回你的目的，你说当初谷智是你拜托灰月带回来的。”
    “不只是我，而是我和一些求生者朋友们，在处理诡异事件时发现了谷智，并与他成为朋友。正好灰月过来，跟我们说了情况，我们也就将谷智托付给他了。”徐阳说道，同时也拿出灰月给的卡片。
    “确实是灰月的卡片。”丹很快确认。
    “当时谷智也有些想通了，不再抗拒驱魔人，而我们也要走了，所以只能拜托灰月。关于你们联盟的悬赏，灰月也跟我们提起过，只是我们不需要，而且灰月确实也是带回谷智的驱魔人，这点你们可以确认一下。”徐阳说道。
    不管怎么说，跟灰月的交易还不错，也从他那里得到不少情报信息，相处的可以，这时候还是帮忙说几句好话吧。
    另外也可以借此点明，他并没有说假话。毕竟驱魔人联盟那样重视谷智，要是不能获得信任，估计也不会让他接触，那么接下来的事情就比较难办了。
    “原来如此。”丹点头道，并没有怀疑，“好吧，我可以给你开通行证。”
    毕竟，连谷智曾经抗拒驱魔人都知道，肯定是熟人，再结合说明的情况，应该都是事实。

第423章 再见
    “这张通行证是临时的，只有24小时的时效，如果那时候你还不打算离开，并且有正当理由的话，可以找我重新换一张新的通行证。”丹说道。
    徐阳从对方手中，接过通行证，看上去就像是普通的证件一样。
    只是，如果没有这东西在身上，那么在联盟学校里，就真的寸步难行，走到哪里都会被发现和质问。
    “另外，联盟里有些地方，并不对外来的客人开放。你要注意了，不要误闯进去，免得引起不必要的误会。”丹继续说道。
    “我明白了。”徐阳点头道。
    对于这些地方，其实徐阳反而比较在意，任务内容中提到的黑暗，是否就存在于这些地方当中。
    目前来讲，还不用太着急，先想办法留下来再说。
    任务中，并没有给出时限，可身为求生者，想要留在驱魔人联盟学校里自由行动，并不引起怀疑，这本来就不容易。
    现在先稳妥点，慢慢来。
    徐阳提出要见谷智，可不只是说说而已，他要留下来，估计还要从谷智这里入手才行。
    “好了，接下来你可以去见谷智了。”丹并未多想，此时已经办好手续，通行证也交给对方，“我记得他现在，是在A3班学习，你去那里应该可以找到他。”
    哪怕谷智再怎么被看重，可还是要跟其他驱魔人一样，进行基础学习，掌握诡异相关的知识。
    这样一来，才能够在以后，面对诡异事件时，知道处于什么情况，该怎样调查规则，寻找诡异的源头并将其封印。
    “A3班？”徐阳可不知道该去哪里找这个班级。
    以前，可是连驱魔人联盟是学校模样，连这一点都不清楚。
    “我带你过去吧。”三虎这时候说道。
    其他人也都表示可以，只是被丹阻止了，因为这么多人一起行动也不合适，只要有一两个人带着过去就行。
    最后，还是三虎、卷毛带路，其他人则解散，不用再聚在这里。
    这是丹的安排，尽管只是负责登记处，可丹的威望在驱魔人里很高，众人没有反对，很快接受了这个安排。
    接下来，徐阳便跟着三虎、卷毛，一起前往A3班。
    路途中，听到三虎、卷毛两人的说明，徐阳才知道驱魔人联盟学校里，这些班级是什么情况。
    一般预备驱魔人，正式开始学习时，都是从C级班、B级班开始的。
    尽管这并不是对应驱魔人等级，但确实有着差距，其中A级班无疑是最被看好的，一般都是在别的班级，表现突出的人才会进入。
    A级班培养的驱魔人，毕业后，基本都是等级很高的驱魔人，起步就比其他驱魔人要更高，而他们所处理的也是比较危险的诡异事件。
    一般进入A级班的人，至少也是某方面特别突出，可以是自身掌握的诡异道具能力，也可以是诡异体质、诡异称号的领先。
    当然，要是自身办事能力很强，即便诡异道具、诡异体质、诡异称号方面差点，也会被录取进入A级班。
    这些至少要进行短暂的观察后，才能够确定。
    所以一开始就进入A级班的人很少，甚至可以说几乎没有，都是在B级班、C级班观察后，才被招收进去的。
    如果在A级班里表现不佳，也有可能被送回到B级班、C级班里。
    谷智是一开始就进入A级班的，可驱魔人联盟当初甚至都出了悬赏，就是为了找到谷智，足以说明驱魔人联盟的重视。
    正如所有人都知道的一样，谷智哪怕再差，将来也至少是S级驱魔人。
    尽管不知道谷智到底是因为什么，驱魔人联盟竟然有这样高的评价，甚至觉得是未来的执掌者之一。
    可对于驱魔人联盟的判断，众人还是愿意相信的，肯定有什么事情，是他们并不知道的。
    这点，三虎、卷毛也很好奇，知道徐阳和谷智是朋友时，也询问了一下。
    只是驱魔人联盟，似乎没有公布谷智的诡异体质，似乎有所考虑。徐阳想到这点，面对三虎、卷毛的好奇，也只是转移话题，并没有在这上面深谈。
    好在三虎、卷毛两人也很识趣，见到徐阳不愿意多说，也没有勉强。
    没多久，徐阳便在三虎、卷毛两人的带领下，来到了A3班。
    A级班一共有三个，并不在同个楼里，每个A级班里都只有十个人。
    此时A3班的教室紧闭，看上去似乎正在上课，只是在徐阳三人来到教室外，才停下来没多久，教室门就打开了。
    一个中年男子走了出来，看上去有些瘦弱，顶着一对黑眼圈，直接问道：“你们停在教室门口，有什么事？”
    “血泉老师。”三虎、卷毛立即恭敬的喊道。
    血泉点头，算是回应了招呼，目光在两人身上扫了片刻，最后停留在徐阳身上，“如果没看错的话，这应该不是联盟里的人吧。”
    徐阳并不奇怪对方会发现，此时迎着血泉的目光，徐阳点头道：“是的，我不是驱魔人，而是一位求生者。因为一些意外才来到这里的，正好有位朋友在这里，想要看看他现在的情况。”
    “白羊先生是特殊求生者，而且已经得到丹老师的允许，才让我们带他过来的。”三虎在一旁解释道。
    事实上，在来之前，三虎也说过A3班的导师血泉，这也是一位S级驱魔人。A级班的导师都是轮替制，也就是每年一换，这一年正好轮到血泉。
    不然的话，血泉现在应该在驱魔人组织坐镇，直接在第一线处理诡异事件。
    这是一位能力很强的驱魔人。
    徐阳听到的评价便是如此，不过想想也是，要是没本事的话，也不会让他们来教导A级班了。
    这些预备驱魔人，可都是被驱魔人联盟看好的人才。
    用三虎、卷毛他们的话说，A级班出去的驱魔人，大多数的人的驱魔人等级都可以达到A级以上。
    至于S级，每年这三十个人里，能够有两三个人最终能够达到，就算不错了。
    此时，血泉听到三虎的解释后，也有些意外，“特殊求生者？这么说来，你的能力应该很强了？”
    “一般吧，我只是序列号靠后的萌新。”徐阳应道。
    “能够成为特殊求生者的人，都不简单，你太谦虚了。”血泉摇头道，并没有相信，但也没有追问的意思，“你说有朋友在这里，是谁？”
    “他在来驱魔人联盟前，并没有取代号，所以我不知道他现在叫什么，以前叫做谷智。”徐阳说道。
    “是他啊。”血泉点头，立即知道是谁。
    毕竟，这也算是驱魔人联盟里的名人了，只是现在成为驱魔人以后，本名还是尽量少用，而是使用代号。
    不过，谷智确实是来到驱魔人联盟后，才取了的代号。原本联盟准备了几个代号，让谷智挑选，只是最后谷智都没有选择，而是自己起了一个。
    尽管才成为驱魔人没多久，可表现确实很亮眼，这让血泉更加印象深刻了，此时点头道：“他的代号是老五，我让他出来吧。”
    “老五。”徐阳有点惊讶，但又不算意外。
    这是武随风的代号，而武随风是谷智心目中真正的驱魔人。
    恐怕最初的时候，谷智也没想过要用这个代号，所以才有挑选代号的事情发生。只是谷智最后拒绝，用了这个代号，应该是一种决心，坚持武随风的信念，也就是谷智所向往的驱魔人信念。
    徐阳对此也有些感慨，只要他们还记得武随风，那么武随风便真实存在过。
    血泉进入教室没多久，很快就带了一个人出来，正是谷智。
    “白羊先生，没想到会在这里看见你。”谷智说道，他刚刚才知道情况，确实没想过会在这里见到徐阳。
    可谷智心里却很高兴，他对于求生者完全没有偏见，更不会因为求生者是异世界来客，就感到别扭。
    更何况，当初正是白羊先生等人，阻止了他体质的变异，也可以说救了他一命。
    “只是意外，没想到随机穿越的时候，出现在这里了。”徐阳微笑道。
    “那还真巧，我还以为，要再见面，是很久以后的事情。”谷智说道。
    “是啊，正好来到这里，想到你来到驱魔人联盟，就打算看看你现在的状况。”徐阳说道。
    “我已经没事了，现在挺好的。”谷智点头道。
    严格来讲，他们只是当初见过一面，可那时候他诡异体质开始变异，算是比较麻烦。谷智觉得，白羊先生特意来看他，恐怕也在担心。
    果然有些人，并不在于相处多久，他们都是信念相近的人，更容易产生共鸣。
    “好了，你们应该有很多话要谈，老五，我给你放一天假，你跟白羊先生聚一下吧。”血泉说道。
    这样继续站在教室门口谈话，也确实不妥，可直接放假，倒是也令人意外。
    “这样可以吗？”谷智也有些迟疑，可是又觉得自己继续上课，将白羊先生搁在一边也不合适。
    “当然可以了，你的话问题不大，只要补充基础知识就够了，这个就算不来上课，自学也能够完成。”血泉说道。
    血泉上课的内容，基础知识反而很少，这方面一般让人自学完成就是了。
    他更多的，是教导其他方面的东西，可这些对谷智来讲，却是可有可无。血泉身为谷智的导师，很清楚为什么谷智会被联盟那样看重。
    天生完美诡异体质，而且还没有那么简单，成为驱魔人后，更是表现出恐怖的潜力。
    这就是一个天生的驱魔人。
    如果说，现在还有谁能够成为SSS级驱魔人，不是那些卡在SS级的执掌者们，而是谷智。
    “厉害。”徐阳不知道那么多，可听到血泉的话，还是对谷智竖起大拇指。
    “我其实还欠缺很多，老师这是过誉了。”谷智连忙说道。
    一旁的三虎、卷毛则有些心情复杂，在A级班都能够有这样的评价，确实恐怖。
    “驱魔人做事，就该干净利落，事情就这样决定了。”血泉直接说道，语气一顿，看了下徐阳，才继续说道：“老五，白羊先生远来是客，你带他好好逛逛，别失礼了。”
    “我知道了。”谷智应道。
    “那我们也走了。”三虎、卷毛也在一旁说道。
    他们本来就是带路而已，并且对谷智有些好奇，现在看也看到了，便识趣的告辞。
    血泉挥挥手，表示知道了。
    三虎、卷毛主要是跟徐阳说，看到血泉这动作，也有些无语，只是朝着徐阳微笑下，便直接离开。
    “好了，你们自便。”血泉也不再多说，直接转身进入教室里。
    “血泉老师就是这样，他其实是个好人。”谷智这时候说道。
    “看得出来。”徐阳只能这样回应了。
    “算了，这话说得怪怪的，我们还是别傻站在教室外面，到别的地方走走吧。”谷智摇头道。
    徐阳点头，这正好也是他希望的，到处看看，多了解一下驱魔人联盟的情况也好。
    到底驱魔人联盟，哪个地方出了问题。
    一边走着，一边也说着话。
    “白羊先生，大熊先生他们还好吗？”谷智问道，他自然没有忘记其他人。
    “他们都挺好的。”徐阳应道，至少比起他来，安德烈森他们日子要舒适得多，真的让人羡慕。
    “那就好，我一直想着，什么时候才有机会再见一面。不过现在，白羊先生你来了，已经让我很高兴了。”谷智微笑道。
    “看来你在这里过得很不错，对驱魔人也不排斥了。”徐阳说道。
    “嗯，驱魔人联盟的情况，跟我想得有点差别。”谷智点头道，说到这里沉吟片刻，“尽管还是有很多无奈的地方。”
    “什么？”徐阳试探性的询问了一下。
    “没什么。”谷智摇头道，似乎并不想在这个问题上多谈，正好来到一处地方，微笑道：“白羊先生，你看看这里。”
    徐阳顺着目光看过去，顿时露出惊讶之色。

第424章 起源
    这是一面墙，上面刻画着半身图像，另外还有相应的字说明。
    “这墙上刻画的，都是驱魔人联盟建立至今，做出杰出贡献的前辈们。”谷智解释道。
    徐阳点头，其实不用说明，他也能够猜到情况。
    这些驱魔人，可能曾经是很有名望的驱魔人，但随着他们隐退、死去，外界关于他们的消息也会渐渐淡去，只是在驱魔人联盟这里，特意为他们留下痕迹。
    “这里面大多数，都已经不在人世，但也有几个还活着。无论因为什么，能够被刻录在这里的驱魔人，都是联盟的骄傲。”谷智说道。
    徐阳这时候，看到一个名字，艾丽丝。
    即便是这种记录墙，留下的也不是驱魔人的真名，而是代号。这个艾丽丝，应该就是艾薇了，刻画的半身图像，确实也很相似。
    “这位是联盟建立之初，便担任导师的驱魔人，她所教导的东西，直到现在都在沿用，是当时驱魔人导师中最突出的一位。”谷智注意到情况，便主动说明情况，“不仅如此，这位艾丽丝导师，也是驱魔人起源之一，苏珊娜茱莉的嫡亲后人。”
    正是这些原因，再加上艾丽丝本身，也是一位SS级驱魔人，是最顶尖的驱魔人之一，所以才会被冠以传说之名。
    “她去世了？”徐阳说道，这不是询问，因为他也看到了墙上的字说明。
    “是的，十五年前就去世了。”谷智点头道。
    对于这位传说导师，谷智尽管没有接触过，只是听说了相关的历史，也真心感到钦佩。哪怕是成为驱魔人导师，也一直奋斗在第一线，一辈子都在与诡异对抗。
    最终也因此死去，尽管驱魔人不能跟普通人相比，活到五十岁以上，已经算是很不错了，可这始终还是一种遗憾。
    徐阳心情有些复杂，原本他就想过，是否会在这个时代，再碰见艾薇。
    只是知道消息时，却是对方早早过世，只能够在墙上看到。
    一时间，徐阳有些沉默。
    同时，徐阳也看着墙上的其他版图，这些都是独立存在，每一位都是值得驱魔人联盟纪念的人物。
    不过，并没有其他认识的人。
    他穿越时间，接触到的驱魔人，除了艾薇以外，就是竹子等人了。
    只是距离现在，也就是二十几年而已，说不定竹子等人还活着。当然也可能已经去世，毕竟都在处理诡异事件，一次意外就可能丧命。
    不然的话，拥有诡异体质的人，哪怕不会比正常人长寿，但也不会短命。除非是诡异体质变异，朝着恶化的方向，被侵蚀的太严重。
    那样一来，即便是活下来，也可能彻底变异成异灵，已经不能算是还活着了。
    这里不只是一面墙而已，属于纪念区，很多面墙都有着相关的刻画。
    徐阳跟谷智慢慢走着，看着这些纪念墙。
    突然，其中一面引起了徐阳的注意，因为在上面，徐阳发现了苏珊娜茱莉的名字。
    驱魔人使用代号，是从艾薇那一代开始的，当艾薇带回这种理念，并被其他驱魔人接受时，驱魔人才正式使用代号。
    在此之前，驱魔人一直都是使用本名。
    苏珊娜茱莉便是如此，苏珊娜是她的名字，而茱莉则是姓氏。
    当初徐阳穿越时间，在诡屋最早见到艾薇的时候，尽管艾薇并没有炫耀的意思，可确实可以感觉到，她为自己的姓氏感到自豪。
    那时候其实已经有驱魔人联盟了，只是并不像现在这样的形式，只有大事的时候才会聚在一起，其他时候都是以家族形式自行处理。
    “这位是驱魔人起源之一。”谷智说道。
    “那么与她并列一起的，就是另外的起源之一了？”徐阳问道，看向同在这面墙上，另外一位驱魔人的信息。
    其他的纪念墙，都是分开区域，有好几位记录在同面墙上，基本都是四位使用一面纪念墙。
    只有这面纪念墙例外，除了苏珊娜茱莉以外，只有另外一个人。
    “是的，这就是另外的起源之一，也是她成立了驱魔人联盟。”谷智说到这里，神情有些复杂。
    “谷曼漫？”徐阳有些惊讶，同时松了口气。
    看来传说当中，与苏珊娜茱莉一起，让驱魔人出现在这个世界，并且建立驱魔人联盟的人，并不是他了。
    徐阳因为时间诅咒的缘故，并且最近的一些情况，真让他有些怀疑。
    说不定什么时候，他就被坑着，穿越到那个时代，做出影响更大的事情，最终导致驱魔人的出现。
    不过看到另外的起源之一，半身图像和相关说明时，徐阳才真的放心下来。
    名字不代表什么，可有一点可以确定，那就是另外的起源之一，也是一个女人，这总不可能搞错。
    只是这个名字，还是让徐阳有些惊讶，尤其是看到谷智神情复杂的模样，心中更是产生一种猜测，直接问道：“老五，你该不会跟这位谷曼漫，有着什么联系吧？”
    因为谷智已经取了代号的缘故，知道以后，除非必要，否则在正常的场合里，还是直接称呼代号比较好。
    这样也不显得生分，毕竟是为了防止意外。
    “我不清楚，可联盟里确实有人觉得，我应该与她有关，可能是有她的血脉吧。”谷智苦笑道。
    徐阳点头，事实上连他都有些怀疑，尽管诡异体质是否有遗传这种说法，现在也不能确定。
    可一般情况下，怎么会有人无缘无故出现诡异体质，并且直接就是完美诡异体质。
    “其实我也知道，他们的怀疑是有道理的，毕竟谷曼漫是唯一一位，拥有完美变异体质，成为SSS级驱魔人的人。”谷智说道。
    这点在纪念墙上也有写，谷曼漫成为SSS级驱魔人，在当时诡异爆发的情况下，阻止了诡异蔓延，让这个世界得到喘息的机会。
    更是建立了驱魔人联盟，并最后成功教导出几位新的驱魔人，临死前发现了驱魔人系统，才让驱魔人开枝散叶，数量得到增长，诡异再次爆发时才有了应付之力。
    相比较之下，苏珊娜茱莉的说明，则比较神秘。
    只是提到，她与谷曼漫在学生时期，便是闺密好友。后来，也经常与谷曼漫应付诡异，最终结合两个人的力量，才成功让驱魔人出现。
    正因为如此，苏珊娜茱莉、谷曼漫才会被称作，驱魔人的起源。
    尽管苏珊娜茱莉要早一步过世，而谷曼漫也在那时候，才成为SSS级驱魔人。
    可以说，如果没有苏珊娜茱莉，谷曼漫也没办法达到那种地步，最终建立驱魔人联盟。
    所以两人的地位，都在驱魔人联盟里十分特殊。
    这里的纪念墙，她们两个人共同占用了一面，而驱魔人联盟里仅有的塑像，也是她们两个人坐在一起的样子。
    “这样看来，当初驱魔人联盟悬赏，说有能够解决你体质问题的办法，也不是说说而已。”徐阳说道。
    “是的，我之前就说过，你不用担心。”谷智微笑道。
    完美诡异体质之后，就会开始变异，可该怎么样才能让变异，走在正确的道路上，这点谁也说不清楚。
    毕竟，每个人的体质都不同，看上去像是各种级别的诡异体质，但实际上并不一样。
    所以该怎么引导诡异体质的变异，才是正确的，这谁也无法做出保证。有时候，可能别人的经验很适合，那就是正确的办法。
    可大多数情况下，都要自己探索，找出合适的办法。
    只是谷智的情况特殊，因为他的诡异体质，可能是因为谷曼漫的遗留引起的，那么谷曼漫当初的路，就是最适合的。
    正因为如此，谷智才感到复杂。
    当这种引导有用，诡异体质真的稳定下来，并朝着好的方向进展，这便越是说明，他与那位谷曼漫，确实有着联系。
    别看都姓谷，可事实上，谷智从不知道，他们家与驱魔人谷家有着联系。
    即便是现在的驱魔人联盟，谷家也是最有名的驱魔人家族之一，能够与之相比的，也只有茱莉家族而已。
    只是即便是这个谷家，除了不少强大的驱魔人，甚至还有SS级驱魔人存在。
    可事实上，谷家也从没有过，一开始就拥有完美诡异体质的预备驱魔人，大多数谷家后辈，都是初级诡异体质、中级诡异体质起步。
    一开始就有高级诡异体质的人，都是极少数的。
    不只是谷家，其他的驱魔人家族也是，可以说预备驱魔人，直接用于完美诡异体质的，只有谷智一个而已。
    更何况，谷智不仅仅是拥有完美诡异体质这么简单，还有其他特殊的情况。
    结果在驱魔人联盟看来，谷智可能真的与谷曼漫有着联系，甚至还与其他早期的驱魔人有联系。
    尽管这些驱魔人都过世，可因为他们自身的体质、能力，才导致了这样特殊的情况出现。
    无论如何，谷智的存在，都是一种契机。
    别看驱魔人联盟里的人都在说，谷智最起码，未来也能够成为S级驱魔人骨干，可这反而是可能性最小的。
    所有人都认为，谷智将成为SS级的驱魔人联盟执掌者之一，甚至是成为驱魔人历史上，第二位SSS级驱魔人。
    这可能也是现在世界变得更复杂，诡异带来的形势更加严峻，才出现这样一位天生的驱魔人。
    他可能跟当初的谷曼漫一样，阻止诡异蔓延，就算无法解决根源，但至少可以再为这个世界的人，争取个几十年的喘息时间。
    谷智很清楚驱魔人联盟的这种厚望，自身也感觉到压力。
    哪怕他来到驱魔人联盟后，诡异体质的问题得到解决，不但消除了负面影响，并且在正确的变异道路上，让他更好的适应了驱魔人的能力。
    不只是血泉，其他人也都很看好他，觉得他做得很不错了。
    可要想成为SSS级驱魔人，这种程度显然还不够。
    平常的时候，谷智没有表示，暗地里咬牙坚持下来，可他毕竟也只是一个十几岁的少年。
    这种重压，哪怕是一位二三十岁的成年人都不一定承受得住。
    可驱魔人的意志很坚强，谷智也并不软弱，可心里还是有点喘不过气。
    这时候徐阳的到来，确实让谷智很高兴，毕竟在谷智看来，这是一位信念相近，并且对他也算是有救命之恩的朋友。
    最关键的是，对方不是驱魔人，而是求生者。
    在这样的情况下，与任何驱魔人相处，都会让谷智感到一种压力。反而是求生者，并不会有这种感觉，更何况还是白羊先生。
    可惜的是，只有白羊先生一个人，否则的话，他会更高兴的。
    此时，谷智也看出，徐阳对于驱魔人的起源很有兴趣，这也正常。哪怕对方是求生者，也不可能对这种事情不感兴趣。
    求生者是异世界来客，他们的情况，跟驱魔人有点类似。
    不同的是，驱魔人知道起源，更知道驱魔人系统，也是那位谷曼漫发现并留下来的。尽管驱魔人系统的最初来源，谁也不清楚。
    可相比较之下，求生者对于那个神秘的诡异游戏，似乎更是完全不知道情况。
    哪怕是所谓的特殊求生者，拥有着诡异游戏的权限，可以做到很多事情，可就算是其中最顶尖的存在，对诡异游戏的情况还是不清楚。
    甚至，最初的求生者是谁，也没人知晓。
    只知道有位零号，在诡异世界里留下很多东西。
    此时，谷智看着徐阳的神情，想了下说道：“白羊先生，要是你感兴趣的话，我可以带你去参观一下联盟里的塑像。”
    “塑像？”徐阳挑眉。
    “是的，据说是最早时期的驱魔人留下来的，他们是谷曼漫的学生。整个驱魔人联盟，也只有这座塑像而已，雕刻着苏珊娜茱莉和谷曼漫两个人。”谷智说道，语气一顿，解释道：“不过，那也只是普通的塑像而已，只是为了纪念她们两位而已。”

第425章 渊源
    尽管是普通的塑像，可徐阳还真的有些好奇。
    结果，在谷智的带领下，徐阳来到了联盟学校的广场，看到了这座塑像。
    这塑像就摆在广场中央，并没有做特殊的处置，而且也并未感觉到上面存在诡异气息，果然就像谷智说得一样，就是纪念意义的普通塑像而已。
    只是比起纪念墙上的半身图像，这塑像却更加生动。
    苏珊娜茱莉和谷曼漫两人，坐在一起遥望远方的模样。
    所有见到这塑像的人都会知道，这两位便是驱魔人的起源，在将近一百年前的时代，正是她们阻止了诡异的爆发，为这个世界赢取了喘息时间，更给人们留下了希望。
    正因为如此，驱魔人对于这两位，都极为尊重。
    徐阳身为求生者，可对于这样的人物，也是感到敬佩。
    “可惜，在她之后，再没有人能够成为SSS级驱魔人。”谷智叹气道，他也看着塑像，心中充满感慨。
    驱魔人联盟建立后，不断的处理诡异事件，才没有让世界真的崩溃。
    可是诡异还是持续蔓延，最终变成现在这样子。
    “一个人的力量是有限的，哪怕是SSS级驱魔人，也无法顾及全世界。”徐阳却摇头说道。
    “你说得没错，要想改善现在的情况，只能靠大家的努力。”谷智对此也认同，只是对于最顶端的力量缺失，还是感觉到遗憾。
    至少，SSS级驱魔人的存在，可能解决那些最可怕的诡异事件。
    诡异世界现在，还有好几个诡异存在，却没办法解决，只能尽可能的将其控制在某个地方。
    这样的诡异，哪怕是SS级驱魔人也处理不了，想要强行解决将可能会因此丧命。
    传说中的SSS级驱魔人，到底拥有怎样的能力，驱魔人们也只能从早期的驱魔人口中，才能得知情况。
    据说，谷曼漫甚至封印过好几个诅咒。
    诡异事件，越是唯心，便越是恐怖，甚至有些无解。
    而诅咒便是完全唯心的情况，它可能制造出无数异灵，也可能根本就不存在异灵，只要触发死亡机制就必死无疑。
    这种情况下，要找到源头，并且成功将其封印，难度可想而知。
    可惜的是，谷曼漫很早就去世，甚至早期的驱魔人，除了她的几位学生以外，并没有人接触过她。
    事实上，谷曼漫的学生，也是最早的驱魔人。在他们的指引下，驱魔人才真的开枝散叶，不断有新的驱魔人出现。
    这算是继承了谷曼漫的遗志，严格来讲，后来的驱魔人，都算是苏珊娜茱莉、谷曼漫的徒子徒孙。
    此时看过塑像，谷智便带着徐阳，到另外的地方。
    毕竟广场这里人来人往，一直站在那里看着塑像也不合适，总会引起其他注意。
    这时候，两人来到餐厅，看上去很正式的样子。
    这驱魔人联盟，弄得跟学校似的，可除了上课的地方，其他都是以极高的标准建造。
    不过这也很正常，就像是驱魔人组织，在生活方面也不会吝啬，本来就做着各种危险的事情，平常自然也不会亏待自己。
    “这里的东西还不错，你可以试一下。”谷智点完东西后说道。
    现在还真的有点像是招待的样子，带着徐阳到处看看，说一下驱魔人联盟的情况，现在则是空闲时享受美食。
    徐阳尽管有着目的，但暂时还没有调查的方向。
    而且他要在驱魔人联盟里活动，确实也需要谷智的帮忙，这时候自然也十分配合。
    尽管任务相关方面，似乎没什么进展，但收获还是有的。
    没多久，谷智点的东西便送过来了，都是很精美的食物、饮料，谷智先吃了一口，才说道：“白羊，这里的食物还是可以放心的，不会有问题。”
    求生者一般不会食用外面的食物和水，驱魔人也是一样，可这里是驱魔人联盟，确实不用担心这方面的问题。
    当然，这是对驱魔人而言。
    “要是你不喜欢的话，也不用勉强。”谷智这时候补充道。
    “这些东西，好像经过特殊处理？”徐阳看着桌子上的东西，尽管没有感觉到诡异气息，但确实比起普通的食物，要更加有诱惑力的样子。
    这只是一种感觉，可很显然，是因为特殊处理过，才会出现这样的情况。
    “是的，经过特殊处理后，对于我们这些拥有诡异体质的人来讲，要更加符合口味。”谷智点头道。
    因为诡异体质的缘故，普通的食物已经没有太大的吸引力，哪怕是做得很好的美食，也很难让人真正感觉到美味。
    这一点，诡异体质等级越高的人，就更加严重。
    甚至有些驱魔人，因此有了厌食症，只在必须的情况下，才会补充高能量的食物，平常时候都不会吃喝东西。
    正因为如此，驱魔人联盟在这上面，也稍微费了点力气，现在算是有些成果。
    徐阳看着这些小吃和饮料，确实感觉有些不错，不像普通食物。可也只是这样而已，比起异灵料理，还是要差很多。
    徐阳想了下，从异常诡泥空间里，拿出他的盒子。
    每天都要做异灵料理，并且有两份，分别放在他和张玲的盒子里。
    现在徐阳拿出来的，便是属于他的盒子，张玲一般不会动这个盒子里的东西。
    不过徐阳也只放异灵料理在里面，其他东西，存放的时候都是直接放在异常诡泥空间里就行了。
    “这是我做的异灵料理，嗯，送给你吧。”徐阳说道。
    安德烈森他们要是过来的话，徐阳也会用异灵料理招待他们，并且在他们离开时，也会特意准备一些让他们带走。
    尽管时间久了，异灵料理的效果会变弱，最后完全失效效果。
    可单纯作为美食，还是很好的，完全符合任何诡异体质等级的人的口味。
    而且这东西，跟谷智也算是有着渊源，徐阳才想到拿出来，算作迟到的见面礼。
    “这个是？”谷智有些好奇，看到摆放在面前的几道异灵料理，感觉到一种特殊的吸引力。他想起了徐阳刚才的话，惊讶道：“异灵料理？”
    “是的，跟你也算是有些渊源。”徐阳解释了一下情况，“我制作的异灵料理，要比异灵厨师差不少，但应该还过得去。”
    “异灵厨师啊。”谷智一时间有些沉默。
    当初他的诡异体质变异，因此昏迷过去，导致可怕的情况出现。差一点，那些异灵就化作真实。
    异灵厨师便是其中之一，只是他遵循规则，有着主观意识，却没有什么恶意。
    可惜，这样的异灵太少了，甚至可以说几乎没有。当初谷智幻想的异灵里，更多是有着善意，或者只是遵循规则，对人其实没有恶意的异灵。
    真正有着明显恶意的，只有笔仙异灵而已。
    正因为，这些异灵，都源于谷智的想象，因为诡异体质出现状况，才由虚转实。所以这些异灵，与真正的诡异有着差别，实际上没有参考意义。
    当时源头在谷智身上，可在谷智昏迷后，由虚转实的异灵们，就不仅仅是谷智的影响了。
    如果这些异灵，最终能够变为真实，未必就是谷智想象的那样。
    这些称为真正的诡异，就连规则，都可能在由虚转实的各种干扰影响下，出现了某些变化。
    尤其是与诡异能量的融合，是化作真正诡异的必要条件。
    哪怕最终的结果，因为徐阳等人的干预，并没有成功转化。可这过程中，有很多东西，都是谷智所不知道的。
    比如异灵厨师的异灵料理，谷智就完全不知道怎么回事。
    他想象中，有着这样的料理，可该用什么材料，怎样做才能成功，哪怕步骤都没错，是否需要其他条件，这些谷智都不清楚。
    甚至异灵料理摆在面前，要是徐阳不说的话，谷智也只能从感觉上，发现它们的特殊。
    “这些都是用正常的材料，并没有什么问题。”徐阳说道。
    幸好是这样，要不然就算可以制作出来，徐阳心理上也未必能够接受。
    尽管现在看来，异灵料理要怎么样才能做出来，与谷智的影响不大。可要不是一开始，就有谷智的微弱影响，异灵厨师可能会弄出离谱的异灵料理来。
    谷智闻言点头，尽管是白羊从背包里拿出来的，可他对于白羊还是比较信任。
    这时候吃了一口，才明白为什么白羊，有些看不上这餐厅里的东西了。
    本来就不习惯吃外面的东西，更何况还不如自己带着的食物美味，自然不会有多大兴趣了。
    不仅如此，谷智还察觉到这些异灵料理，有着特殊的效果。
    本来异灵厨师，就是谷智曾经想象过的诡异，所以很快意识到情况。
    “这种异灵料理很不错，要制作的话，应该有条件吧？”谷智问道。
    “是的，必须有着食谱，才能够制作出来。否则的话，就算材料、程序都正确，也没有用，做出来的东西似是而非。”徐阳点头道。
    “可惜了。”谷智真的感到遗憾，可他并没有再提这件事。
    徐阳可以制作出来，自然是拥有食谱，而这与谷智也算有渊源。可这算是徐阳的收获，谷智自然不会觉得，他有资格索取。
    当初要不是白羊等人，他甚至可能会因此死掉。
    那些异灵要是变成真正的诡异，很可能会直接将他杀掉，哪怕他曾经作为源头。
    说不定不会杀死，但结局肯定也好不到哪里去。
    不然的话，谷智也不会觉得，白羊等人都算是他的救命恩人了。只是这种事情，也没必要拿在嘴上说，心里记住就行，以后有机会再回报。
    “对了，老五，你们学习都在这里，应该不只是相关的知识，还会配合行动，让你们积累经验之类吧。”徐阳问道。
    驱魔人行动时，会先跟着前辈，积累到足够的经验后，才正式独立行动。
    可在此之前，在联盟学校这里学习的时候，应该也不只是学习基本知识而已。纸上谈兵是不行的，至少要亲眼见到诡异、异灵之类，才能够记得深刻。
    “确实是这样。”谷智点头道。
    “那这种情况，你们是跟着导师出去，还是说，这里就有控制住的诡异？”徐阳问道。
    正常情况下，清楚诡异的规则后，便能够借此找出源头，将其封印。如果不封印的话，利用诡异的规则，也能够将其控制住。
    甚至诡异世界里，有些诡异不好封印，因为知道的部分规则，并不足以找出源头在哪。
    可通过这些已经知道的规则，也能够将诡异限制在某处，不至于让其威胁扩散。
    驱魔人联盟这里，如果需要的话，完全可以将威胁程度不大，调查清楚规则规律，完全控制住的诡异，用来训练预备驱魔人们。
    这样实地体验诡异的规则，明白生路和死亡机制，确实可以起到很好的效果。
    当然，这样做很冒险，必须时刻注意诡异的情况，出现微小的变化都要重视。在必要的情况下，立即进行封印，避免意外发生。
    驱魔人联盟有这样的实力，可到底有没有这样做，徐阳却不能确定。
    现在他询问谷智，就是想知道，驱魔人联盟里是否存在这样，故意留下来的诡异。
    说不定任务内容里提到的问题，就在这上面。
    “控制住的诡异，哪有这样的事情。”谷智摇头说道，语气一顿，解释道：“你可能觉得，以驱魔人联盟的力量，可以做到这种事情。可事实上，没有人可以控制住诡异，当有人这样做，并觉得成功的时候，只有一个可能。”
    “那就是，那个人已经被诡异影响了，以为控制住诡异，实际上是诡异的傀儡。真的要说控制住的话，只有被封印的诡异了。”谷智继续说道，神情也变得严肃起来，“至于还没有封印的诡异，哪怕完全知道规则规律，也不能掉以轻心，因为这样大意而死掉的人，已经有很多了。”

第426章 否认
    “大多数时候，都是导师指导我们，每隔一段时间，会带我们外出，算是提前历练。”谷智说道，语气一顿，“要是这里有诡异出现，也会利用起来，只是这种情况很少见。”
    “原来是这样，看样子确实挺不错的。”徐阳点头道。
    “是挺好的。”谷智对于这种机制，也算比较认可，这样出来的驱魔人，在面对诡异的时候，更知道该怎么处理。
    哪怕找不到源头，将诡异封印，但一般都能够找到生路，活命的希望更大。
    如果其他方面，也能够开放点，那就更好了。谷智对于驱魔人，算是有所改观，可与理想中的情况，还是稍微有些距离。
    “休息的差不多了，我们也到下个地方去吧，你应该会感兴趣。”谷智说道。
    “什么地方？”徐阳当即问道。
    “图书馆，有关于驱魔人的历史，也有驱魔人处理过的诡异事件档案，对我们来说是学习的资料，可你应该也感兴趣吧。”谷智微笑道。
    大多数驱魔人，对于这些学习资料，都会很认真的记住。尤其是当中的诡异事件档案，都可以让他们对各种诡异，有更清晰的认识。
    这些现在看上去，似乎没什么用的东西，可能在未来某个时刻，就能够救自己一命。
    不断充实自身，尤其是对诡异的认知，才能够在各种危急情况下，做出相对正确的选择。
    果然，徐阳闻言眼神一亮，他确实很感兴趣。
    一些特别重要的东西，肯定不会在图书馆里，可就算是一般的历史资料、诡异事件档案，也是一笔知识财富。
    徐阳对于诡异世界，了解的其实也不多，正好可以补充一下。
    “只是，你带我去图书馆可以吗，我是求生者，这种地方对我来讲，是不是有限制？”徐阳问道。
    他从丹那里，拿到了通行证，就算在联盟学校里走动，也不会引起人注意了。可这只是在一些平常的地方，还有不少地方，是他不能前往的。
    “没关系，我可以带你过去。”谷智说道。
    徐阳听到这话，也不再多说，正好他们再餐厅，也坐了一小会，更何况他们本身也不用休息。
    两人离开餐厅后，便朝着图书馆的方向走去。
    “管理图书馆的，是一位隐退的驱魔人，而且他对于求生者的态度，也比较不错。”谷智继续说道。
    正常的驱魔人，其实对求生者的态度，也没什么问题，并不存在厌恶抗拒之类的，除了极少数人可能存在这种情况。
    可是，也就这样而已，基本是敬而远之，合作的可能性很小。
    毕竟求生者是异世界来客，很多人心里总有些别扭。
    “隐退的驱魔人？”徐阳点头，听到这话，他想起了之前才接触过的丹，便直接说道：“像丹先生那样，从一线退下来，留在这里处理正常事物的人？”
    “差不多，不过他可比丹先生年轻多了，现在也才不到五十而已。”谷智说道。
    不到五十岁，也就是才步入中年没多久，普通人的话也还在拼搏。可对于驱魔人来讲，每次处理诡异事件，都是拿生命冒险。
    可能几年时间，就会感觉到身心疲惫，一般在一线处理诡异事件，超过五年时间后，不想再继续的驱魔人，联盟也不会勉强。
    毕竟这代表着驱魔人的意志、信念都出了问题，在面对诡异的时候，无法再保持巅峰状态，那种情况下很容易出事。
    为什么还有五年的期限，也是因为驱魔人联盟培养的时候，也付出了许多。要是处理几次诡异事件后就退缩，这也是无法接受的事情。
    而且也没有人，一开始就是合格的驱魔人。
    他们可能在某次事件里，因为遭遇而精神升华，毕竟他们所做的一切，不仅仅是工作而已。
    如果没有这么多驱魔人，活着继续努力的，死掉牺牲的，那么诡异世界早就被各种诡异彻底侵蚀。
    别说普通人了，就算是驱魔人，也无法在这样的世界里存活。哪怕能行，恐怕也是末日一般，只剩下很少很少的人苟延残喘，说不定哪天就死绝了。
    可总有些人无法适应，这与他们的诡异道具能力有关，也与诡异体质、诡异称号无关。尽管受到影响，意志力也会变得更坚强。
    这样的人很少，可确实存在，另外也有些人，在某次诡异事件里，意志被击垮，这种情况也存在。
    甚至可以说，选择隐退的人，大多数是这种情况。
    这时候驱魔人联盟也不会勉强，可能会想办法，让他们恢复信念。可在此之前，也不会真的勉强他们做什么事情。
    徐阳知道这个情况，不得不说还是很羡慕的。
    求生者无论如何，时间到了都要进行任务，可没有那么多选择。
    尽管徐阳觉得，他如果是驱魔人的话，估计也不会选择隐退。毕竟在诡异爆发的情况下，拥有更好的能力，才能够保护自己和亲人。
    可是需要还是感到羡慕，别说是驱魔人了，就算是其他求生者，徐阳也有些羡慕。
    到目前为止，徐阳接触过很多求生者了，菜鸟、新人也有，序列号求生者也有，可任务间隔期跟他一样的人却没有。
    而且，这些求生者，一般在任务间隔期内，还碰到诡异事件的概率，有是有，但并不是很高。
    徐阳这样的情况，真的就很离谱。
    驱魔人联盟的工作，一般的隐退驱魔人可拿不到，也就是说这位图书馆管理员，四十多岁，但应该也是至少在一线作战了十几二十年的驱魔人。
    这样的驱魔人，哪怕等级不高，但也绝不会简单。
    毕竟这也是至少数十次诡异事件里，活下来的人，无论是找到源头封印，还是找到生路，都不是容易的事情，有着远超其他人的丰富经验。
    此时，徐阳跟着谷智，来到了图书馆。
    谷智可以将徐阳带过来，但徐阳能不能在这里得到收获，却要先过管理员这关。
    毕竟这里也算是比较敏感的地方，要是管理员不同意的话，身为外来者的徐阳，自然也不能在这里使用任何东西。
    可谷智还是带徐阳过来，是因为正如谷智所言，图书馆管理员对于求生者的态度，与其他驱魔人不一样。
    而谷智经常来这里，补充各种诡异相关的知识，所以才结识对方。
    关键是两人对于求生者的态度，都比较不一样，算是有些共同语言。
    因此即便图书馆管理员，是一个隐退驱魔人，年龄上也与谷智的父亲相当，但两人出乎意外的，相处得还算不错。
    进入图书馆后，谷智便带着徐阳，先到管理员办公处。
    毕竟要先得到许可，登记后才能够使用图书馆的东西，不然的话，别说外来的求生者了，就算是驱魔人联盟里的人，也没办法使用。
    至于使用诡异道具能力，肯定会有波动出现，很容易就被发现。
    尽管驱魔人联盟，并不禁止使用诡异道具能力，甚至还很鼓励，平常也可以使用下，更好的适应，就像使用自己的手脚那样。
    可是在某些情况下，却不能乱来，否则会遭到处分。
    如果是外来者的话，原本允许暂时在驱魔人联盟里活动，也可能会因此遭到驱逐。
    “竹竿先生，我带了一位朋友过来，他是今天才来联盟的，是一位求生者。”谷智朝着办公桌那边的人喊道。
    徐阳闻言挑眉，驱魔人的代号是会收录的，也就是说一个代号有人取了，无论他是生是死，其他人都不能再用这个代号。
    当初徐阳就怀疑过，艾薇是否因为代号冲突，才又改成艾丽丝这个代号。
    可仔细想想也不对，按照了解过的情况，艾薇应该算是第一个使用代号的驱魔人，就算真的有冲突，也是后来的人修改才对。
    只是纪念墙上，也并未提到过修改代号这件事，所以徐阳对此也不清楚。
    现在这个情况，恐怕真的是他不久前才接触过的求生者了，当然，这只是对他来讲，只是几天前。
    可对对方来讲，就不是这么回事了。
    这时候，管理员转过身来，看上去有了不小的变化，但果然还是有几分熟悉的模样。
    “老五，是你啊，居然真的有求生者朋友来看你了，这么快？”竹竿有些惊讶的说道，显然以前谈话的时候，也听说了一些情况。
    可谷智来到驱魔人联盟，也才没多久而已。
    居然这么快就有求生者过来，而且求生者想要进入驱魔人联盟，也不是容易的事情，就算是普通人过来，可能都更容易通过。
    可考虑到老五的特殊情况，也就不难理解了，毕竟这是这么多年来，最被看好的驱魔人。
    说话间，竹竿也看向徐阳，顿时愣了一下，接着立即站起来，有些激动的问道：“你是，青羊先生？”
    其实对于青羊，只有当初一次接触，而且还是二十几年前的事情。
    正常来讲，印象不会那么深刻，不至于一眼就认出来。
    可后来发生的一些事情，都与这位青羊先生有关，甚至驱魔人联盟为此，出现一些变动，所以也成了竹竿记忆里比较深刻的事情。
    “青羊？”谷智微愣，当然他不是在哪里听说过这个名字，而是有些意外，竹竿先生似乎认得白羊的样子。
    可是，这不大可能吧，竹竿先生都有好几年，没有离开过驱魔人联盟了。
    此时的徐阳，倒是表现平常，事实上在听到谷智称呼的时候，他就预料到情况。现在，自然也不会露出破障。
    面对竹竿的询问，徐阳很自然的摇头，说道：“抱歉，我是白羊，并不是你说的青羊。”
    “白羊？”竹竿皱眉，盯着徐阳看了好一会，最终有些迟疑的问道：“你真的不是青羊先生？”
    很显然，二十多年前的人，而且只是在梦境里相处了几天，竹竿就算感觉没有记错，就是这个样子，但也不能保证一定没错。
    最重要的是，这位白羊太年轻了，尽管因为诡异体质的缘故，无论是驱魔人、求生者都不显老。
    可是感觉上，还是可以判断出是因为诡异体质，还是本身年龄就不大的。
    这个白羊，似乎真的年纪不大，可能也就二三十岁。这样一来，二十多年前他见到的青羊先生，应该确实不是眼前的白羊。
    “是的。”徐阳再次点头说道。
    “那应该是我认错人了。”竹竿叹气道，心中还是有些遗憾。
    当初要不是青羊先生，他们也不可能逃脱梦境，要么是被诡异杀死，要么成为诡异的傀儡，所以哪怕后来，青羊先生收取了报酬，可他们还是从心里感到感激。
    尤其是，青羊先生的报酬，只是一些特殊封诡珠而已，对他们来讲，也算不上特别珍贵的东西，毕竟对他们的影响并不是很大。
    后来重新申请了特殊封诡珠，也很快得到补充，尽管每次只是一两颗而已。
    “竹竿先生，你似乎对那位青羊先生很在意，他是什么人？”谷智这时候问道，他们谈了很多话，可从未听到对方提起过青羊先生。当然，更让谷智在意的，却是另外一点，“看你刚才的样子，难道真的和白羊很像？”
    “不是一般的相像而已。”竹竿说道，要不是事实摆在眼前，他也不会相信。
    至于谷智先前的询问，竹竿沉吟片刻，才说道：“那位青羊先生，也是一位求生者，而且当初正是在他的帮助下，我和其他人才在一次诡异事件下活下来。”
    “难怪竹竿先生你对求生者的态度，与其他人不一样。”谷智点头道，算是明白过来了，只是还有些疑惑，“可是为什么以前没听你说起过？”
    “因为涉及到一件事。”竹竿叹气道，当时驱魔人对求生者的偏见，可比现在严重多了，这些事情他也不愿意继续多讲。
    只是看着徐阳，竹竿想了下，又再次问道：“白羊是吧，你的代号很特别，不知道你与青羊先生，是否有着什么关系？”

第428章 提醒
    “没有关系。”徐阳语气很真诚，更是一副很疑惑的模样，连自己都不舍得怀疑，“你说的青羊先生，我之前从未听说过。”
    “你不要介意，因为你们的代号很接近，而且长得也太像了。”竹竿抱歉道。
    正如竹竿所言，要只是代号接近，可能只是巧合。只是连样子都这样像，才让他产生怀疑，哪怕看出年龄上的问题，还是觉得当中或许有着联系。
    “我明白，能够让竹竿先生这样在意，想必是一位很了不起的求生者。而且真的跟我长得像，有机会的话，我也想要见一下那位青羊先生。”徐阳说道。
    这话说的，一点都不脸红，对于徐阳来讲，装傻充愣夸自己马甲的事情，做起来完全没有心理负担，看不出半点破绽来。
    当他使用那些代号的时候，就明白，可能会遭遇这类情况。
    他在过去的时代里，接触过的人，肯定有某些人活下来。与这些人再次接触的可能性，自然也考虑到了。
    徐阳并没想过利用这种关系，至少在没有必要的时候，还是不要暴露比较好。
    如果他不是使用那样的代号，而是更偏远的代号，可能在接触这些人的时候，遭到的怀疑会更小一些。
    可是需要使用那样的代号，并不只是掩饰而已，也是为了让自己知道，他穿越时间后做过什么事情，留下了什么影响。
    要是随机取的代号，确实不容易遭到怀疑，可连他自己都不知道，这就不大好了。
    此时，竹竿听到徐阳的话，也点头说道：“如果他还活着的话，确实应该是一位很强大的求生者。”
    求生者的情况，比驱魔人更复杂一些。
    以前不知道求生者，可现在对于求生者，已经知道不少的相关情报。
    因为诡异游戏的缘故，哪怕是成为所谓的序列号特殊求生者，一样要进行任务，处理各种诡异事件。
    驱魔人还有隐退的可能，但求生者却不行。
    而且很多时候，要面对的诡异，也没得选择，甚至有可能碰上诅咒。
    这种情况下，求生者的压力更大。
    竹竿是二十多年前认识的青羊，而且那时候对方已经是很厉害的求生者了，要是还活着，也就是说在那之后，执行了二十多年的诡异任务。
    哪怕说对方，已经相当于SS级驱魔人中最顶尖的存在，竹竿也不会怀疑。
    这时候竹竿想到这些，对徐阳的怀疑就更小了，至少对方给他的感觉，应该还不是那种层次的求生者。
    尽管这种感觉没什么意义，有可能对方只是隐藏起来而已。
    可是，竹竿还是相信自己的判断，正如之前，他对白羊的年龄判断一样。
    谷智在这件事上，插不上话，但也有些向往。毕竟，现在的驱魔人对求生者，已经有所改观，在过去的某个时代，驱魔人相当抗拒求生者。
    竹竿先生便经历过那个时代，可因为一个求生者的缘故，让竹竿先生对求生者，始终保持较好的态度，足以说明问题。
    那位青羊先生，肯定是一位很厉害的求生者，并且有着某些人格魅力，才能够让人放下偏见。
    至于为什么其他人，不像竹竿先生这样，那肯定是因为，他们并未接触到这样的求生者。
    世界因为诡异侵蚀的缘故，已经千疮百孔，而且两个世界的融合也是必然，这样的偏见真的没有必要。
    当然，现在已经好很多了，无论是高层，还是底层的驱魔人，都已经开始接受求生者。
    “你们来图书馆，应该是想要查看资料吧，也对，掌握更多的诡异信息，才能够更好的应付情况。”竹竿说道，此时他已经重新坐下，在电脑上操作了一番，然后朝徐阳说道：“把你的通行证给我，我给你设置下查阅的权限。”
    “谢谢你。”徐阳立即说道，同时将通行证递过去。
    “不用客气，都是为了对抗诡异，而且我也没有给你特权，一些必要的限制，还是不会给你开放。”竹竿摇头道。
    “这样就够了。”徐阳点头道。
    他当然不觉得，仅凭这次接触，就能够让对方给予特权。别说他否认了青羊的身份，就算承认，也不可能得到特权。
    现在竹竿肯给他查阅的权限，已经算是优待了。
    可以说，如果不是竹竿，而是另外的驱魔人管理员，可能会直接拒绝求生者进入图书馆查阅的要求。
    “好了，在这图书馆里，随便一台电脑，你用通行证刷一下，都能够显示你可以查阅的东西。”竹竿说道。
    这里是图书馆没错，也确实存放着各种书籍，以及件资料。可那是以前留下的，现在也会备份，正常情况下是无法拿下来的。
    一般进行查阅，都是在图书馆的电脑上。
    这些电脑没有连接外部网络，图书馆里的资料，都可以在电脑上找到，只要有相应的查阅权限。
    这种查阅权限，只有少数人可以修改，而竹竿身为管理员，自然有这种权力。
    当然，要是涉及到机密级别，竹竿也不能乱来，必须通知执掌者，得到许可才能操作。
    至于最基本的查阅权限，倒是无所谓。
    比如现在，竹竿给徐阳设置的，便是这样最基本的查阅权限，只能够看到正常的资料，至于设置上保密级别的，哪怕是最低级的保密资料，都无法看到。
    这是真的无法看到，在电脑上，连显示都不会显示出来。
    徐阳不是很清楚详细的情况，但也可以猜到一些，对此也并无不满，接过通行证后再次表示感谢。
    竹竿摆摆手，表示不用，这时候再看向谷智，沉吟片刻后说道：“老五，你现在应该已经是S级了吧？”
    “是的，最近进步的比较快。”谷智点头道。
    徐阳也听到了，也是忍不住惊叹起来。
    这就是谷智，被整个驱魔人联盟认同的天才，成为驱魔人前就拥有完美诡异体质，并且已经在变异的路上，走上正确的方向。
    如果没猜错的话，恐怕谷智成为驱魔人以后，便是A级。而短短的时间内，就已经是正式评定的S级驱魔人了，要不然谷智现在也不会点头承认。
    徐阳想想自己，他一路拼搏到现在，也只敢说自己相当于A级驱魔人的程度而已。
    S级可能有，可徐阳不敢肯定，尽管他现在也是完美诡异体质，并且拥有顶级诡者称号了。
    不过谷智被看好，资源上可能会有所倾注，进步这么快也正常。
    竹竿自然不是随口提起，得到谷智的回应后，竹竿沉吟片后后说道：“你的情况比较特殊，进步快也正常，可说到底你也只是从预备驱魔人转正而已。”
    “竹竿先生觉得我进步太快，可能会有隐患？”谷智听出一些问题来。
    “如果是的话，进步太快有根基不稳的问题，可我们驱魔人不一样，诡异体质、诡异称号都是实打实的，只要熟悉诡异道具能力上的应用，然后就是心态、意志、观察力、反应力等这方面的问题而已。”竹竿摇头道。
    谷智在这里，就是学习各种诡异相关的知识，并且熟悉诡异道具能力的使用。偶尔跟着血泉，体验下真正的诡异现场。
    这种诡异，都是驱魔人联盟判定的，等级比较低的诡异。
    否则的话，也不会带着学生去现场观察了，即便如此，除了处理诡异的导师外，还有另外进行保护，防止意外出现的导师陪行。
    这是为了让这些驱魔人学生，知道真正的诡异是什么情况，慢慢适应。
    最后，在前辈的带领下，真正参与解决诡异事件，表现过关的人才可以毕业。
    这样确实很麻烦，但培养出来的驱魔人，很快就能够独挡一面。有些会继续留在驱魔人联盟，负责处理比较危险的诡异。
    有些则会到驱魔人组织去，这都要根据驱魔人的能力，进行判断和决定。
    谷智尽管来到驱魔人联盟没多久，可适应得很快，尤其是他本来就是完美诡异体质，并且还有其他的特使之处。
    正因为如此，谷智得到的诡异道具，属于能力比较厉害的，并且使用起来也算得心应手。
    这种情况下，心理素质也过关，思维反应也不慢，进步自然特别快。
    而且根据谷曼漫的变异路线，诡异体质也在正确的方向，继续变得强大。
    真要说得话，谷智的诡异称号比较差，只是在成为驱魔人，获得诡异道具的同时，获得见诡者称号而已。
    这个很正常，诡异称号本来就要参与诡异事件，才能够获得提升。
    只有等谷智真正参与诡异事件当中，才能够让诡异称号提升上去，所以谷智现在的情况就有些特殊，诡异称号很低，但诡异体质却高的离谱。
    即便如此，谷智在驱魔人等级评定上，也是实实在在的S级。
    驱魔人联盟学校的A级班，培养出来的，也不都是A级驱魔人，只是未来可以达到而已。
    即便这个未来不会太久，但也很少有人，可以在毕业前就达到。
    至于S级驱魔人，可能当中就只有两三个人，可以在未来达到。
    谷智这样，直接就是S级驱魔人的，确实很少见。
    驱魔人联盟里的大部分人，都还觉得，谷智未来至少也是S级驱魔人骨干。可事实上，现在的谷智，已经是一位S级驱魔人了。
    这样看来，SS级驱魔人应该也没问题，甚至可以成为其中最顶尖的，也就是联盟执掌者级别。
    “你进步太快了，可能不久后，你就能够成为SS级驱魔人。”竹竿说道。
    “这个没那么容易，竹竿先生应该明白。”谷智摇头道，尽管他现在已经是S级驱魔人，并且从A级突破也用了没多久的时间。
    可是，SS级驱魔人哪有那么容易。
    竹竿便是一位S级驱魔人，并且是其中最顶尖的，可是这么多年来，还是S级驱魔人而已。
    驱魔人联盟里，有很多人都是这样。
    “如果是别人的话，确实是这样，可你不一样。”竹竿摇头道。
    “你太看得起我了，竹竿先生。”谷智苦笑道，连他自己，都没有这样的信心。
    “不，如果说有人在背后推你一把，完全有可能。”竹竿说道。
    徐阳在一旁听着，神情有些怪异，总觉得这发展，有些朝着套路的方向走，图书馆管理员一般都是隐藏大佬，现在想要给奇遇之类的。
    别说徐阳了，就连谷智也一样，表情变得有些奇怪。
    “我得到消息，应该会有执掌者，会出手帮你。”竹竿说道。
    原来不是竹竿自己啊，而是听到了消息，只是看竹竿的样子，似乎觉得这样反而不妥。
    关键是，这事竹竿也并不是私下与谷智说，而是当着徐阳的面。
    不管怎么说，徐阳都是外来的求生者，而且今天才第一次见面而已。哪怕有着青羊的影响，可徐阳都已经否认过了。
    再说，即便是青羊，徐阳也觉得，不至于没有避讳。
    “那位执掌者叫做艾丝，你既然已经是S级驱魔人了，她可能会在最近接触你。你要小心了，不要轻易相信她的话。”竹竿神情有些忌惮。
    艾丝？
    徐阳挑眉，没记错的话，这是当初那个崇拜艾丽丝，特意取了这样一个代号的女生。
    梦境世界里，竹竿还与她一起行动，当时的关系似乎还不错。可现在看情况，竹竿对其很忌惮的样子。
    这当中，肯定发生了某些事情。
    不过对于徐阳来讲，只是几天前的事情，可竹竿、艾丝却已经渡过二十多年，出现变故似乎也不难理解。
    艾丝居然成了驱魔人联盟的执掌者，也就是说，对方已经是SS级驱魔人了。
    竹竿就在眼前，可现在，徐阳真的再次有物是人非的感觉，都怪时间诅咒。
    只是竹竿没有避讳，在他面前说这些事情，看来也是因为这样，谁让他长得跟青羊那么像，不出意料的话，竹竿应该还有话要对他说。
    果然，竹竿这时候又朝着徐阳望过来。

第428章 你好，蓝羊先生
    “如果就发生在这段时间，白羊你也在这里，希望你能够帮一下老五。”竹竿说道。
    “竹竿先生，艾丝女士不管怎么说，也是联盟执掌者之一，应该不至于对我这样的小角色有所企图，你是不是多心了。”谷智说道。
    别看他现在，已经是S级驱魔人了，更被所有人称为天生的驱魔人。可对于已经是联盟执掌者之一，SS级驱魔人的艾丝来讲，也只是一个稍微突出的后辈而已。
    “你太小看自己了，要知道在联盟里，对你的推测，可不仅仅与谷曼漫有关系，甚至连可能还有苏珊娜茱莉。”竹竿摇头道。
    这两位，可是驱魔人起源，先后去世，尽管成为SSS级驱魔人的，只有谷曼漫一人而已，可在驱魔人历史上的影响力，这两位其实算是不相伯仲。
    居然同时对一位驱魔人，有着影响，哪怕只是猜测，也足以引起轰动。
    谷智闻言苦笑，事实上就连他自己都有些怀疑，可到底存在着什么联系，现在也完全没有头绪。
    正因为可能存在两位起源的影响，谷智才会被认为，有机会成为第二位SSS级驱魔人。
    在驱魔人联盟，驱魔人等级有着更系统的判断，因为是驱魔人系统评定的。
    这些卡在S级、SS级的驱魔人，明明比起同级驱魔人来，要厉害许多。甚至当中一些S级里，最顶尖的驱魔人，表现也不比大多数SS级驱魔人逊色。
    可在驱魔人系统的判定里，就是S级而已，这是不可能出错的。
    如果是驱魔人组织，可能判定的标准有所差异，上下有着浮动。可在驱魔人联盟这里，有着驱魔人系统判定，不可能出错。
    事实便是，除了当初的谷曼漫，再没有人成为SSS级驱魔人。
    谷智现在被寄予厚望，可最后是否能够成为第二位SSS级驱魔人，其实也只是微弱的盼望而已。
    事实上，大多数人觉得，谷智最后应该是拥有SS级顶尖的能力，未来成为联盟执掌者之一，这才是最正常的情况。
    即便如此，高层也会很重视谷智，并不会像谷智说的那样，只是当作小角色而已。
    这时候，竹竿再次看向徐阳，说道：“艾丝她有些变了，为了某些目的，她可能会不择手段。我曾经算是她的朋友，可现在说的话，她也听不进去了。”
    “竹竿先生觉得，我说的话就有用？”徐阳摇头道，这未免太看得起他了。
    “不知道，可你与青羊先生那么的相像。”竹竿叹气道。
    “我已经说过了，我不是青羊先生。”徐阳有些无语，尽管他是在睁眼睛说瞎话，可前面都那么配合了，为什么现在又要提起。
    “我知道，你的年龄，不可能是二十多年前我们见到的那位青羊先生。”竹竿点头道，这点他是真的信了，可要说没关联，他却不相信，“可是你们长得那么像，代号也接近，不可能一点关系都没有。”
    “好吧，随便你怎么想，可就算是有关系，你真的觉得我的话有用？”徐阳说道。
    “试一试吧，青羊先生当初救了我们，不然的话，无论是我还是艾丝，都不可能活到现在。即便艾丝现在有些变了，可这份恩情，我相信她也没忘记。”竹竿说道。
    事实上，他们现在的关系有点僵，是因为理念有了冲突。可即便是竹竿觉得，已经变了的艾丝，在一些事情上不择手段，可也不是薄情寡恩。
    这可以说是一次机会，可以让艾丝放弃计划，所以竹竿才故意当着徐阳的面说这些。
    “白羊，这可能有点过分，可你与老五也是朋友，也不希望他出事吧。”老五说道。
    “我当然不希望。”徐阳应道，心里却有些怀疑起来。
    任务里提到，这次是光明下滋生的黑暗，未必就是指某个诡异，可能是别的原因。
    说不定与艾丝的计划有着关系。
    徐阳越想，越觉得可能性很大，因为来这里执行任务的人是他，而并不是其他求生者。
    这次手臂上得时间根源印记，可没有干预，属于正常的任务。
    而且目前看来，执行这次任务的求生者，也只有他一个而已。
    那么肯定是他身上，有某种原因，才会进行这次任务。
    现在听到竹竿的话，徐阳突然觉得，这可能就是他被选中的原因了。
    首先他与谷智，尽管只见过一次，但也算是朋友。而最初被传送过来时，徐阳在任务提示下，也知道不能将情况暴露给驱魔人知道。
    所以当时他的说法，是误入驱魔人联盟，正好借着这次机会，看一下朋友谷智的状况。
    另外便是他以青羊这个身份，在过去某个时代行动时，接触过竹竿、艾丝等人，并且也确实算是救了他们。
    如果说，这些是他被选中，进行这次任务的原因，那么很有可能，这次任务中提到的黑暗，也与此息息相关。
    可还有另外一点，是徐阳比较好奇的，此时看着竹竿问道：“竹竿先生，正如你所说，我与老五是朋友，当然不会不管。可你为什么这样热衷这件事呢，是因为你们相处得不错？”
    “这算是原因之一吧，另外我也不希望，艾丝她走向偏激。”竹竿叹气道。
    “好吧，我相信竹竿先生。”徐阳沉吟片刻后说道，至于到底信了几分，没有必要表现得太明白，徐阳继续问道：“关于艾丝女士的计划，竹竿先生你知道多少？”
    “完全不知道。”竹竿却说出一个意外的答案。
    “竹竿先生你都知道，艾丝女士有着计划，并且很可能对老五不利，所以才有刚才那些话。”徐阳说到这里，语气一顿，片刻后才盯着竹竿道：“现在竹竿先生你说，对计划内容完全不知道，要让我怎么相信你。”
    “我确实不知道，只是通过一些消息，猜测到情况而已。提醒是不想要老五出事，也不希望艾丝太偏激，做出无法挽回的事情。”竹竿摇头说道。
    “那根据你知道的消息，竹竿先生有着什么猜测？”徐阳继续问道。
    “她可能会从驱魔人等级这里入手，比如让老五，通过某种方式提前成为SS级驱魔人。”竹竿说道。
    所以竹竿一开始才问了谷智那些话，要是谷智自身，连S级都没有达到，就更别提其他计划了。
    “驱魔人等级吗，我明白了。”徐阳点头道。
    “接下来怎么应付，就看你们了。”竹竿说道，接着又看向谷智，“老五，最近你也表现一下，趁着白羊还在联盟。”
    这样凭借青羊先生的面子，有可能化险为夷。
    可要是白羊在联盟里的停留时间够多了，被其他人要求离开，就可能会错失机会。
    “我知道了，谢谢你，竹竿先生。”谷智真诚的表达感谢。
    “不过也不急着这么一会，先让白羊看一下资料吧，这也是你们来图书馆的目的。”竹竿说道。
    徐阳点头，这确实也是难得的机会，就算有着插曲，也不该就这样浪费掉。
    正好竹竿已经帮他设置好了查阅权限，徐阳跟谷智走到电脑区，这里有很多个隔间，都摆放着一台电脑。
    尽管没有外部联网，却能够使用内部网络，图书馆里的各类书籍、档案记录，都可以在电脑上查阅，只要有对应的查阅权限。
    谷智也在隔壁，使用着电脑，他也有着想要查阅的内容。
    徐阳在这边，打开电脑的同时，也想着通行证的使用方式。
    这桌子上，有着可以刷卡的地方，只要用通行证刷一下就行了，所有人都是这样，只是他们是专门的证件，而不是通行证。
    徐阳明白该怎么操作，他拿通行证刷了下。
    电脑这时候已经打开了，通行证刷过后，才能够正常使用。而且里面显示出来的东西，也是对应的查阅权限，所能够查看的内容。
    这时候，徐阳感觉到很淡的诡异气息。
    这诡异气息十分微弱，几乎让徐阳以为是错觉，而且也没有引起其他人的注意。
    或者说，并不是没有引起注意，而是大家都习惯了。
    这里毕竟是驱魔人联盟，而且还是图书馆这种地方。
    突然间，徐阳看到电脑上，自动出现一个档，而上面的字，则让徐阳有些惊讶。
    “你好，蓝羊先生。”
    徐阳稍微看了下周围，并没有人注意这边，包括谷智也在旁边的隔间，正在使用电脑查阅东西。
    他这边，也只有谷智、竹竿知道他是求生者，而不是联盟的驱魔人。
    而在这里查阅资料，也是通过竹竿，获得了对应的查阅权限，只是最初级的程度而已。
    这时候，自然也不会待在旁边，那是信任不过的表现。
    正因为这样，所以这个档出现时，也只有徐阳一个人看到。
    这是一句问好的话，从代号上看，很显然是他曾经使用过的代号。
    不仅仅是特色，更因为这是他刷卡后，才冒出来的。只是这是白羊的通行证，而不是什么蓝羊，是否说明对方知道，蓝羊还有一个代号叫做白羊。
    这时候徐阳想起了刚才的诡异气息，可能没那么简单，是在确认他的身份？
    关键是，这是谁弄出来的。
    这些目前也没有头绪，而且还有一点，那便是徐阳可以确定，蓝羊将会是他使用的代号，可不是现在。
    因为时间根源印记的缘故，这诅咒可能在什么时候冒出来，让他穿越时间，回到过去的时代。
    自然而然的，他在过去也留下了痕迹。
    有些发现不了，有些则摆在了眼前，就像之前看到的竹竿，以及听到的各种情况。
    现在这个蓝羊，是他还没有使用过的，也就是说，未来某个时间，他会穿越时间，使用蓝羊这个代号。
    只是他做了什么，或者说留下了什么手尾。
    徐阳有些头疼，这种感觉不只是奇妙，还让他很郁闷。
    这时候，电脑上的档，那句问好的话直接消失，取而代之的是新的字。
    “不能让SSS级驱魔人出现，这是禁忌，也是约定，蓝羊先生不要忘记了。”
    徐阳看着这段话，没几秒的时间，档便彻底消失。
    这似乎是在提醒他，SSS级驱魔人不能出现，因为这是禁忌。而且，他似乎也做出了某种相关的约定。
    关键是，现在的他，完全不知道怎么回事。
    可以肯定的是，这样做不会没有原因，所以未来的他在穿越时间后，也答应了，并做出了约定。
    这是从刚才那句话中，推测出来的情况。
    徐阳突然想到了，他来到这里进行任务，与从前有着很大的差异。
    这次真的有可能，并不是处理某种诡异，而是为了阻止某些事情。
    说不定这次任务，还有更多的隐情，可能是因为某种权限影响，才让他来进行这次任务。
    再仔细想想，时间根源印记没有出来捣乱，未必是不久前才折腾过一次的原因。
    这里面的情况，越想越觉得复杂。
    最关键的地方，在于SSS级驱魔人，整个驱魔人联盟，除了起源的谷曼漫之外，再没有人能够成为SSS级驱魔人。
    后来的联盟执掌者，也只是SS级里最顶尖的驱魔人。
    这未必是没有人达到，而是因为某些原因，才被阻止的。
    这样似乎才是正常的情况，哪怕SSS级驱魔人很难达到，可这么多年，有了这么多驱魔人，竟然没有一人成功，想想也觉得不正常。
    再回到这次的情况上，结合竹竿说得情况。
    徐阳产生一种猜测，那就是艾丝的计划，有可能不只是想要让谷智，尽快成为SS级驱魔人这么简单。
    驱魔人可没有什么拔苗助长的话，只要能够熟练掌控诡异道具能力，并且思维、反应之类的跟得上，提升再快也不会有问题。
    可如果说，艾丝的目的，不是SS级驱魔人。而是要让谷智，成为SSS级驱魔人呢，其他人可能不行，但谷智似乎与两位起源都有着联系，说不定真的可以办到。

第429章 办法
    目前，徐阳还不能确定，这次的任务具体是什么。
    可根据他之前的推测，很有可能与谷智有关，再加上这神秘的留言。
    既然愿意做出约定，答应这种事情，那么肯定是有理由的。
    而且这次的情况很特殊，做出这种约定的，是未来的他。也就是说，在他经历这次任务之后，依旧同意了这件事。
    除非，神秘的留言，只是一种欺骗。
    徐阳陷入沉思，这种情况下，确实该好好想想。
    只是有一点，他与谷智确实只是见过两面，但也算是朋友。这种情况下，他也不愿意看到谷智出事。
    再则，这很有可能，就是他要进行的任务。
    阻止这件事，任务里提到的，光明下滋生的黑暗，再加上神秘的留言。
    很有可能SSS级驱魔人的出现，会导致某些变故，所以连诡异游戏，都参与其中，让他进行了这次任务。
    “白羊，你这边没问题吧？”谷智这时候走了过来，他已经找到想要查阅的资料，并且已经看完了。
    “差不多吧。”徐阳应道。
    事实上，他还什么都没有看过，而看着电脑里的各种档案资料，徐阳这时候也没有什么查阅的想法了。
    这都是一些解决诡异事件的资料件，平常可以看一下，从中学习经验，加深对诡异的了解。
    可也仅此而已，真正有用的东西，他的查阅权限，显然是看不到的。
    刚才那神秘的留言，似乎也只是辨别出他的身份，所以才提醒而已。除此之外，并没有做任何事情，也并未修改他的查阅权限。
    这时候谷智也看到，徐阳使用的电脑上，并没有打开的资料。
    当然，他不会觉得白羊就干坐着，来到这里肯定也会稍微看下件。只是对于拥有诡异体质的人来讲，看东西的速度确实比较快，而且也能很好记住。
    谷智只觉得，是这段时间，白羊看了些件，知道查阅权限对应的资料档案，所以很快没有兴趣了。
    “那白羊你打算继续查阅，还是有别的想法。”谷智问道。
    “想法的话，确实有一些。”徐阳应道。
    “有什么地方想去吗，你说一下，我可以带路。”谷智点头道，之前都是他在做主带路，可也知道不能一直这样子，说不定白羊自己就有想法。
    一些地方能去，谷智都愿意陪同，而不能去的地方，谷智也可以说明情况。
    “倒不是这样，我第一次来到驱魔人联盟，这里有什么，完全不清楚。”徐阳摇头道。
    谷智点头，他明白这意思，想了下问道：“那白羊你的意思是？”
    “先解决你的问题吧，还记得刚才竹竿先生说的话吗。”徐阳说道。
    “解决我的问题。”谷智有些沉默，片刻后才问道：“白羊你打算去找艾丝女士？”
    “当然不是了，就算我是求生者，可要见到联盟执掌者，也不是一件简单的事。”徐阳摇头道。
    无论如何，联盟执掌者都不是一般的高层，哪怕是序列号求生者，也别想轻易见到。序列前五十的求生者，都未必有这个面子，更别说他只是刚刚进入前百而已。
    这可不是普通的SS级驱魔人。
    或许徐阳自曝，承认他就是青羊，可即便这样，也不一定能行。
    更何况，徐阳也不想要承认，无论别人怎么怀疑，只要他咬定不承认就行了。
    这也是不想要别人怀疑到时间诅咒，这东西牵连越深，对他来讲就越不利。除此之外，其他的怀疑倒是没什么。
    比如竹竿觉得，白羊、青羊之间有着联系，徐阳也可以默认，只要不再觉得是同一个人，对徐阳来讲也就足够了。
    既然如此，他就不能借此接触到艾丝，徐阳继续说道：“如果竹竿先生说的事情是真的，那么只要老五你已经是S级驱魔人的情况，被艾丝得知，她应该就会接触你。”
    “你的意思是，让我现在就去展现S级驱魔人的能力？”谷智惊讶道。
    这也是竹竿的意思，让谷智趁着徐阳在的时候，尽量的表现，让艾丝知道情况。说不定能够看在青羊的面子上，放弃她正在进行的计划。
    “不，这样太慢了，我的想法是，你直接以S级驱魔人的身份，申请进行实地历练。”徐阳说道。
    “你是让我提前毕业啊！？”谷智说道。
    “当然不是了，就算你的能力足够，诡异相关的知识积累不够，谈什么提前毕业。”徐阳摇头道，他对于驱魔人联盟的情况，也已经有了一些理解。
    这些预备驱魔人，真的就跟学生一样，为了以后应付诡异，不断的加强自身的底蕴。
    不仅仅是在诡异道具能力的使用上，经过无数次联系，更熟练的掌握，如同手脚一般。也在积累相关知识，锻炼意志、胆量、思维判断、反应力等各方面的素质。
    这样毕业的驱魔人，才能很快的独挡一面，成为拥有调查规则，寻找生路，甚至将诡异封印起来的驱魔人。
    所以才成为驱魔人不久的谷智，别说只是S级了，就算已经是SS级驱魔人，其他方面不过关，依旧不能毕业。
    那么他们就必须待在联盟学校里，完成各方面的学习，只有全方面及格，才能够毕业。
    谷智闻言点头，正因为他也觉得不现实，所以才感到惊讶。现在才知道，是他想岔了，白羊也不是这个意思。
    “就算没有毕业，可实地历练却可以，等于是提前适应如何处理诡异。”徐阳说道。
    这跟只是看着，导师如何处理诡异事件不同，都算是参与其中，但前者只是旁观而已，感受一下气氛。
    可实地历练，是真的参与其中，只是有一两位前辈带领。
    这时候也要参与调查，不是那种旁观式的，而是真正作为参与处理诡异事件的人员，调查情报信息，分析诡异规则，找出生路和源头。
    一般都是打算毕业的预备驱魔人，才会申请这些。
    只是谷智情况特殊，身为S级驱魔人，想要提前进行实地历练，也并不是过份的要求。
    当然在徐阳看来，被驳回的可能性更大，正如他先前说得那样，谷智成为驱魔人的时间太短，来到驱魔人联盟这里的时间不长。
    相关的知识，学习还不够，这可能导致在诡异事件里，判断不够准确，甚至被诡异误导，这将会是致命的。
    因此在很多人看来，诡异体质、诡异称号、诡异道具能力，这些越强越好，可要解决诡异，更多的是需要发现规律的能力。
    没有人可以只靠着诡异体质、诡异称号和诡异道具能力，就解决诡异的。而一旦无法解决诡异，并且被缠住，那么迟早会因为无法坚持下去，而被诡异杀死。
    要想解决诡异，就必须找到源头，哪怕不行，至少也要找到生路，这样才能够活下来。
    无论是哪种，都要找到规律规则。
    这就需要足够的观察力，可如果没有掌握足够的知识，即便可疑之处就在眼前，都可能因此忽略掉。
    所以驱魔人联盟才这样重视，这方面不过关，哪怕驱魔人等级已经足够，也不可能通过。
    正因为如此，谷智明明已经是S级驱魔人，哪怕最近才晋级，还没有多少人知道。可先前也是A级驱魔人吧，只看驱魔人等级的话，早就到了毕业的标准了。
    哪怕是A级班，也没有几个人，可以在毕业前就成为A级驱魔人的。
    这只是代表他们未来的可能性，至于什么时候能够达到，可能毕业后真正参与到诡异事件当中，几个月或者几年，这就看各人的境遇了。
    说到底，谷智成为驱魔人的时间，还是太短了。
    只凭这一点，就不可能通过，更别说谷智还是被驱魔人联盟看好的人，自然会更慎重一些。
    所以说，徐阳一开始就不觉得，谷智真的申请实地历练，会被联盟通过。
    可这样一来，谷智成为S级驱魔人的消息，就会被艾丝知道。
    驱魔人等级，是驱魔人系统判定，这方面无法作假。无论有没有人验证，谷智成为S级驱魔人的真实性，也不会有人怀疑。
    毕竟，这是谷智啊，天生的驱魔人，未来可能成为SSS级驱魔人的大佬。
    刚成为驱魔人，就已经是A级，这么短时间内晋级到S级，似乎也不是什么不可以接受的事情。
    再说，其他怀疑也没关系，艾丝相信就足够了。
    这时候，再加上谷智的申请，表现出想要实地历练的想法。艾丝得知消息后，也可能会担心意外情况发生。
    毕竟，驱魔人学生觉得自身能力足够，偷跑出去处理诡异，这样的事情也确实发生过。
    谷智说到底，也只是个十几岁的少年而已，并且起步这么高，进步这么快。
    尽管谷智并没有骄傲自满的表现，可谁也不能确定，谷智心里就没有这种想法。说不定申请被拒绝后，会萌生偷跑出去，证明自己的想法。
    这很愚蠢，不像是一位驱魔人的心理素质。
    可还是那句话，谷智只是一个十几岁的少年而已，并且成为驱魔人没多久。最重要的是，对于诡异不够了解，无知者无畏。
    尽管这些都只是徐阳的猜测，可能在别人心里，谷智其实是少年老成，十分的沉稳。
    只是徐阳觉得这种可能性不大，而且有更保险的路可行，为什么要去赌。所以艾丝知道消息后，立即接触谷智的可能性很大。
    谷智只是一时间没有反应过来，这时候，也慢慢想明白了关键，惊讶道：“你是想要借着这些消息，让艾丝女士来接触我？”
    “是的，如果竹竿先生说的都是真的，那么在你申请实地历练以后，艾丝女士很快就会接触你。”徐阳点头道。
    至于竹竿说的情况不对，也不一定是竹竿说谎了，可能只是竹竿了解到的情况有差错，因为有很多事情，都只是竹竿的猜测而已。
    “如果是错的，也没关系，你也不用总是担心这件事，只要往后稍微注意点就是了。”徐阳继续说道。
    “要是申请能够通过，那也不错，我确实也想要真正参与诡异事件，尽快成为解决诡异的有生力量。”谷智点头道。
    这样看来，白羊的提议，无论是什么结果都不错。
    哪怕是最差的情况，即被驳回申请，艾丝女士也没有接触他，对他来讲也不是丢脸的事情。
    无论是谁，知道情况后都不可能取笑他，因为这并不是不自量力，驱魔人等级S级并不是虚假的。
    这么短的时间内，就成为S级驱魔人，带来的只能是震撼和惊叹。
    谷智不是喜欢出风头的人，可哪怕是最差的结果，都不是坏事，这个提议确实可行。
    “看来你同意了。”徐阳注意到谷智的神情，便明白对方的想法。
    “是的，就按白羊你说得做吧。”谷智点头道。
    “这可不是我教的，而是你自己想到的，因为我过来找你，才萌生的想法。”徐阳立即说道。
    谷智自然明白意思，点头道：“没错，就是我自己想到的。而且，实地历练同行的对象，也是白羊你，因为你不仅能力足够，也是我信赖的好友。”
    谷智尽管不清楚徐阳的对应的等级，因为驱魔人等级，是驱魔人系统判定的。这点，求生者可没有，只是根据情况，稍微判断下对对应的驱魔人等级而已。
    只是当初可以解决新英学校复杂的情况，将他唤醒，谷智便明白，白羊对应的等级，至少也是B级。
    更何况，白羊还是一位特殊求生者，那么对应的等级要更高，至少也是A级。
    最重要的是，白羊是求生者，面对的诡异，情况要更加复杂，经验上可能比很多驱魔人都要丰富。
    这种情况下，还是值得信赖的好友，可比跟陌生的驱魔人搭档，要更靠谱得多。
    所以在成为S级驱魔人以后，再见以前的求生者好友，萌生这种想法，完全说得过去，不会引起怀疑。

第430章 艾丝到来
    驱魔人联盟，一共有十位执掌者。
    这十位，都是SS级驱魔人，常年驻守联盟学校，维持驱魔人系统的运转。
    驱魔人系统，是谷曼漫留下来的，不仅仅是培养、提升，包括正式成为驱魔人，都是经过驱魔人系统才可以办到。
    可不同于SSS级的谷曼漫，在那之后，最厉害的驱魔人，也不过是SS级而已。这就需要足够多的数量，才能够维持驱魔人系统的正常运行。
    最极限，也要有八位SS级驱魔人才行，可为了保险起见，联盟的SS级驱魔人始终会保持在十位以上。
    这些SS级驱魔人，也就是所谓的执掌者，驱魔人联盟的最高层。
    艾丝便是其中之一，如今的艾丝，已经年近五十，看上去却像是三十岁的模样。
    此时的艾丝，坐在自己的办公室内，尽管身为维持驱魔人系统运转的执掌者，可只要她不离开联盟学校这个范围，便不会有影响。
    所以执掌者们，待在这个范围内，其他行为并没有限制，可以处理各类事情。
    因此艾丝除了是执掌者外，还有另外一个身份，联盟学校的副校长。这让她不需要使用执掌者的权限，只靠副校长的身份，便可以操作很多事情。
    原本坐在办公桌前，浏览着资料的艾丝，看到用通讯软件，发来了一段信息。
    现在是她的办公时间，肯定是有什么特别的事情，才会通讯发来信息。因此，资料才看到一半的艾丝，也没在继续，而是点开通讯信息。
    “老五已经是S级驱魔人，正好有好友到访，所以想要申请实地历练，跟这位好友出去处理诡异事件？”艾丝挑眉。
    因为她很留意谷智的情况，所以吩咐了联盟学校的人，关于谷智的事情，有什么特殊情况时都要通知她。
    如果是别人，可能会让人疑惑，可谷智不同，很多高层都特别留意谷智的情况。
    毕竟这是一位，有可能成为SSS级驱魔人的天才。
    这样的人，被看重很正常，也会得到资源倾注，可不会有人嫉妒。因为能力越大，责任越大，尤其是驱魔人这样的存在。
    未来的谷智，肯定要面临着更凶险的诡异，可能是诅咒，也可能是其他可怕的东西。
    这些普通的驱魔人，想都不敢想的诡异，可能对以后的谷智来讲，就是常态。
    正因为如此，越是强大的驱魔人，活下来的可能性便越低。这也是为什么近百年的积累，SS级驱魔人却只有这么少的原因。
    他们当中，有些因为突出贡献，被刻画在纪念墙上。也有些人，默默奉献，最后死在某处诡异里。
    说不定，正是因为他们的牺牲，才阻止了恐怖的诡异，避免了灾难的发生。
    可当事人已经死掉，真相可能被掩埋在历史当中。
    这些因为处理诡异，而死掉的驱魔人，实在太多了。无论他们的驱魔人等级如何，都是英雄，可能不会被刻画在纪念墙上，但也肯定会被记录下来。
    正因为驱魔人所要处理的诡异，与自身等级挂钩，面对的情况不同，待遇自然也不一样。
    如谷智这样倍受期待的人，得到重视，实在再正常不过了。
    所以艾丝的关注，并没有人觉得有问题，除了稍微发现情况的竹竿。
    此时，艾丝看到这则通讯信息，一时间陷入沉默。
    谷智成为S级驱魔人的速度，确实有些快，连艾丝都感到意外。
    当初的她，也是在一线奋斗了将近十几年，参与了近百件诡异事件，才成为了S级驱魔人。
    反而是成为SS级驱魔人，花费的时间要短一些，只是六年而已。
    这样的速度，在驱魔人里算不上快，但也绝对不慢。可跟谷智相比，那真的是没有任何可比性。
    不仅仅是她，所有驱魔人，都无法比较。
    这可是刚刚成为驱魔人没多久，在联盟学校只上了很短时间课程的人。
    “既然发来通讯，就是说，老五的驱魔人等级，已经通过判定了。”艾丝心中暗道，鼠标挪动下，很快查到。
    果然，驱魔人系统的判定，谷智确实已经达到S级。
    尽管S级，也有强弱之分，但那是经验、意志力、思维判断等方面的差异，诡异道具能力上的差距并不会差得太多。
    “比我预期的要快很多，不过这样也好，我本来也准备得差不多了。”艾丝暗道，同时开始打字，回复通讯那边的人。
    这是负责审核实地历练资格的人，因为接到申请，才能够报告上来。
    现在艾丝做的，就是让审核的人，驳回谷智的申请。
    “不过，这申请上面提到，是因为好友到来，才让老五起了心思。”艾丝交代完时候后，又有些不放心。
    一般被驳回的话，驱魔人都会继续等待，证明自身的资格后，再次提出申请。
    可艾丝了解过谷智，如果不是确实动了心思，应该不会申请。毕竟是年轻人，很快晋级难免会感到骄傲，说不定被驳回申请后，会感到不服气。
    再加上有好友在身边，底气更充足，说不定会做出傻事来。
    这样是要吃苦头的，要是平常，艾丝不会管，只要不死，吃点苦头也有利于成长。
    可现在，艾丝有些担心意外，SSS级驱魔人一直没有人达到，确实可能存在问题。
    保险起见，还是先接触谷智吧。
    艾丝产生这个想法后，便立即付诸行动，她没有让人带谷智过来，而是打算亲自过去寻找谷智。
    这样更有诚意，也不会引起人注意。
    毕竟她很少进行公众活动，哪怕身为联盟学校副校长，驱魔人联盟执掌者之一，可现在联盟学校里，除了一些熟人外，从外貌看出她身份的人绝对很少。
    艾丝在离开办公室前，已经先确定了谷智所在的位置。
    这对艾丝来讲，是很容易办到的事情，只要查找一下，谷智证件所处的区域就行了。
    一般的高层、老师，可没有这种权限。
    “休闲区的小树林里，如果要偷偷离开联盟，确实是比较合适的突破口。”艾丝暗道，加快脚步赶过去。
    之前她就回复通讯那边，驳回谷智的申请。
    所得到的回复是，已经驳回了，因为按照正常的程序走，谷智要进行实地历练，还是稍微早了一些。
    更何况，不是跟着某位导师，或者驱魔人前辈，而是打算跟着一位求生者一起。
    尽管对于求生者，驱魔人不像以往那般排斥，甚至很多驱魔人在诡异事件里，都与求生者有合作。
    可一位还未毕业的预备驱魔人，实地历练的同伴是求生者，还是难以接受。
    更何况，还是一位被众多高层看好，称之为天才的人。
    这么快就成为S级驱魔人，没有更好的证明了，这样的驱魔人学生，自然要更重视。
    因此按照正常的程序走，驳回了谷智的申请，然后将这情况，通知了特别留意谷智的几位高层。
    如果说高层的驱魔人，有着什么想法的话，通知过来，也能够立即做出安排。
    只是很显然，高层的反应都一样，那就是谷智现在，还不适合进行实地历练，哪怕已经是S级驱魔人了也一样。
    想要解决诡异，可不是那么简单，必须有充足的准备才行。
    艾丝已经得知，谷智的申请被驳回了，结果找到的位置，又那么巧妙，不得不让她产生怀疑。
    原本就打算行动，这时候，自然更不会耽误。
    要是被谷智离开驱魔人联盟，那说什么都晚了，艾丝可以通过谷智的证件，找到他的位置，但也只是在驱魔人联盟里可以做到而已。
    一旦谷智离开了驱魔人联盟，就没办法再用这种办法，锁定谷智的位置。
    再说，身为联盟执掌者之一，艾丝也不能轻易离开驱魔人联盟。
    这是有不得已的理由，并且通知其他联盟执掌者，确定离开后联盟执掌者的数量，不会低于八位才可以。
    不然的话，哪怕再着急的事情，也必须等到其他SS级驱魔人赶回来，接替执掌者身份后，才能够离开。
    这是为了确保，驱魔人系统的正常运转，一旦这里出了问题，对所有驱魔人来讲都是致命的危机。
    艾丝根据判断，觉得谷智可能是不服气，想要偷偷离开。
    那么她就需要，在此之前截住对方。
    休闲区是联盟学校里的驱魔人，平常休息娱乐的地方，可以缓解下压力。
    不仅仅有小树林，还有湖泊之类的。
    正因为如此，从这里出去，可能不会被人发现。
    事实上，驱魔人联盟对于绝大多数驱魔人，都不会限制行动。哪怕是还没有毕业的学生，也就是预备驱魔人，也一样如此。
    只要不乱来，问题就不大。
    所以一些申请被驳回，又特别有自信的学生，会偷偷跑出去，借此证明自己。
    当然这样做很危险，一旦出现问题，失去的可能就是性命。当然也有人，解决了诡异事件，证明了自身的能力。
    只是这种行为，也不会得到褒奖就是了。
    联盟学校，已经将预料的情况告知，并做出决定。可要是还一意孤行，那么后果自然也该自己承担。
    这对于驱魔人来讲，也算是一种经验，人必须为自己的选择负责。
    可谷智情况特殊，而且艾丝还有着某些想法，自然不会让谷智乱来。
    她已经很快赶到休闲区，直接进入小树林里。
    这小树林很安全，偶尔有诡异事件出现，也很快被解决掉。除非是倒霉，正好是在诡异降临的时候，来到这里，否则这里就是普通的小树林而已。
    偶尔有些驱魔人学生，会在空余时间来这里散步，呼吸下新鲜空气。
    小树林里，还有湖泊旁，都是空气比较新鲜，能够让人静下心来，缓解压力的地方。
    而且这里也是驱魔人联盟管控范围，要是有诡异正好出现，也会立即被驱魔人系统发现，并指派人过来处理。
    这个时候，徐阳和谷智，就站在小树林里。
    他们没有跑得太远，因为来到这里的目的很简单，只是给艾丝多制造一些假象而已，让艾丝尽快行动起来。
    从头到尾，都没打算利用这里，偷偷离开学校。
    毕竟，连申请进行实地历练的事情，都只是为了引起艾丝注意而已，是不是被驳回，其实根本无关紧要。
    “白羊，你觉得艾丝女士会来吗？”谷智问道。
    “不知道。”徐阳摇头道，毕竟事情到底如何，现在也没有一个真实的定论，只是根据情况进行试探而已，“来了的话，说明艾丝女士确实有着想法，打算对你进行某些计划。不来的话，则说明她并没有这种想法，只是竹竿先生多虑了。”
    申请实地历练，是一种手段，现在来到这里，更是营造出假象。
    正如徐阳所说，艾丝有没有到来，就可以判断出结果。
    这也是徐阳、谷智商量后，所进行的行动，很快就有答案了。
    只要艾丝过来，不用特意寻找，就能够发现他们。真有计划的情况下，为了避免意外再次发生，便会主动接触谷智。
    而徐阳也可以借此作为切入点，表明已经知道情况，希望艾丝可以放弃计划。
    是否能成，其实徐阳心里也没底，青羊本人都未必有这么大面子，更别说他现在只是白羊而已。
    总之先试试看，艾丝到底会不会来，现在也是未知数。
    没多久，一名女子便赶到了小树林，正是找过来的艾丝。她先来到一早锁定的位置，本来是想要寻找线索，看看谷智从哪里离开，她可以找过去。
    结果来到这里，却发现谷智并没有离开，还是待在这里。
    不仅仅是谷智，还有另外一个人在，艾丝想起了之前谷智的申请，不出意外的话，这应该就是谷智提到的好友了。
    艾丝尽管对于谷智的好友，并不是特别在意，可这时候还是看过去，顿时愣了一下，似乎被勾起了回忆，片刻后才问道：“你是？青羊先生？”

第413章 明明只是求生者
    谷智并不是第一次，见到艾丝女士，在刚来驱魔人联盟的时候，便见过许多位高层，艾丝女士便是其中之一。
    这时候，再看到艾丝女士，谷智也是心中暗叹。
    对方的到来，已经说明了答案，艾丝女士确实特别关注他，并且可能有着某种计划。
    只是让谷智没想到的是，艾丝女士到来后，目光最先锁定的确实是他，可很快又落在白羊身上，并且很惊讶的模样。
    青羊先生？
    竹竿先生之前说过的，在很多年前，曾经救过他们的那位求生者。
    这也是竹竿先生提到的，可能让艾丝女士放弃计划的人，不仅仅是竹竿先生记忆犹新，很显然艾丝女士也并未忘记。
    而且，样貌恐怕真的不是一般的相似。
    不仅仅是竹竿先生认错了，连艾丝女士，也是在见到白羊的瞬间脱口而出。
    这真的是，代号有点像就算了，样子还如此相似，要说没关系，谷智也有点不相信。
    “不对，你不是青羊先生，要是他还活着，不可能这样年轻。”艾丝突然反应过来，仔细看着徐阳后，先摇头否认。
    别看艾丝自己也长相年轻，明明已经将近五十岁了，可看上去也就是三十岁模样。拥有诡异体质的人，大多数都不显老，并且能够让身体素质，长时间保持在巅峰状态。
    可看上去年轻，和真正年轻，是两回事。
    艾丝现在也是SS级驱魔人，感知力很强，仔细分辨得话，还是可以看出来，眼前这个与青羊先生长得一样的年轻人，是真的年轻，并不只是因为诡异体质的缘故不显老。
    当初见到青羊先生，是二十多年前，那时候的青羊先生至少也有二十岁了。求生者要活二十多年，难度可比驱魔人困难多了。
    只是，真的可以活这么久的求生者，一定十分厉害，对应的驱魔人等级，至少也是SS级驱魔人，不可能更低了。
    更别说，那时候的青羊先生，至少也已经是相当于A级驱魔人的程度。
    眼前这位年轻人，不只是年轻，给人的感觉，也并未达到SS级的程度。这样一来，可以判断出，对方应该不是青羊先生。
    徐阳本来就打算否认，现在艾丝自己先否决了，徐阳也就不用解释，点头应道：“我确实不是你说的青羊先生，我是老五的好友，艾丝女士可以叫我白羊。”
    “白羊？”艾丝深深的看了徐阳一眼。
    这样的容貌，这样的代号，确实让人在意。
    更重要的是，原本她以为，已经离开原地的谷智，并没有离开，似乎还一直等在这里。所谓的好友，也同样如此，一同留在了原地。
    并且，对于她的到来，并没有感到惊讶，甚至有可能正是在等着她。
    这让艾丝有些在意，想了下，问道：“你叫白羊，你为什么认得我？”
    “因为我们在这里，等着的就是艾丝女士。”徐阳说道。
    “你们在等我？”艾丝早有语料，可亲耳听到，还是有些惊讶，很快明白过来，“老五申请实地历练的事，是你们故意做的，其实根本没这个打算，而是想要引我过来？”
    “因为我们想要知道，艾丝女士是不是真的特别留意老五的情况，并且不愿意他现在离开。”徐阳如实说道。
    “这是我的主意，白羊只是今天过来，听说了情况后才帮忙的。”谷智说道。
    “你们知道什么？”艾丝却根本不在意，这到底是谁的主意。
    她关心的只有一点，看现在的情况，似乎谷智已经知道了某些事情。甚至不仅仅是谷智，连这位长相与青羊先生非常相似的白羊，也有些了解情况。
    “艾丝女士是否打算，让老五迅速成为SSS级驱魔人。”徐阳直接问道。
    谷智其实也不了解情况，听到这话，也忍不住看向徐阳。只从竹竿先生说得那些情况，不至于联想到这些吧。
    毕竟，连竹竿先生都不清楚，艾丝女士有着什么计划，只是提醒他要小心而已。
    “你为什么知道？”艾丝挑眉。
    这确实是她的目的，可对方一下子就说出来，还是让她很意外。毕竟，谷智现在也只是刚刚晋级，成为S级驱魔人而已。
    “这不是很容易推测的事情么，老五是近百年来，最出色的驱魔人，他的潜力得到你们的认可。而我也相信，艾丝女士并不是想要伤害老五。”徐阳说道。
    哪怕艾丝与他曾经接触的时候，已经有了不小的变化，可她的立场不可能改变。
    谷智是一位潜力很高的驱魔人，未来成就绝对不在联盟执掌者之下，这样的人是处理诡异的顶尖力量。
    更何况，谷智作为倍受关注的天才，要是艾丝真的打算伤害他，也不可能瞒过其他人。
    驱魔人联盟常驻的执掌者，可一直保持在十位以上。
    这种情况下，徐阳当然不认为，艾丝打算伤害谷智，可很显然艾丝谋求着什么。
    徐阳再三思索后，又在电脑上看到了提示，自然明白过来，此时继续说道：“艾丝女士是联盟执掌者，对诡异深恶痛绝，所做的一切恐怕都是为了对付诡异。而一位SS级驱魔人，是不值得艾丝女士这样大动干戈的，而且以老五的潜力，应该不久就能自己达到，艾丝女士也犯不着为此行动。”
    一位SS级驱魔人，确实可以缓解很多压力，能够处理很多诡异事件。
    可对于眼前的形式来讲，影响真的不是特别的大，真要改变诡异事件现在的格局，恐怕只有SSS级驱魔人出现才行。
    所以才会选择谷智，因为这是近百年来，最被看好的驱魔人，有着成为SSS级驱魔人的可能性。
    徐阳的分析，确实有理有据，真的很容易想到的样子。
    可谷智却明白，根本不是这么回事。
    最重要的一点便是，无论潜力如何，这都是看不到的东西。哪怕是他，一个刚刚才成为S级的驱魔人，居然就要让他突破SSS级，这就很离谱。
    如果说，他现在已经是SS级了，那么做出这种计划，也能够理解。因为，根据众人的推测，他确实有这种可能性。
    可他才刚刚成为S级驱魔人而已，甚至有可能，在S级驱魔人里面，只能算是一般水准。
    问题是，白羊敢这么推测，艾丝女士也敢那样回答。
    很显然，白羊的猜测是正确的，艾丝女士的计划，竟然是让他成为SSS级驱魔人。
    原来现实真的可以这样扯淡，谷智看着两位大人，果然他还是太年轻了。哪怕表现得再成熟，说到底，他也只是十几岁而已，刚刚读高中的年纪。
    “艾丝女士，没想到你会这样看好我，可是我也才刚刚达到S级标准而已，你就想着让我成为SSS级驱魔人，这实在是”谷智苦笑道。
    “不现实是么。”艾丝说道，目光也再次看向谷智，“别人不行，但你有这个可能性，只要按照我的计划来。”
    “艾丝女士的计划是什么？”徐阳问道。
    艾丝被打断话，却也不恼，但也并没有回复，只是静静的看着徐阳。
    “不能说吗？”徐阳微笑道，语气一顿，“让我猜猜，你们驱魔人想要提升等级，要么提升诡异体质，要么提升诡异称号，或者是诡异道具的能力。”
    这很正常，别说驱魔人了，求生者的能力也基本就是这三种。
    当然，意志力、思维判断、反应力之类的也很重要，可很显然要提升等级，却是要在诡异体质、诡异称号、诡异道具方面入手。
    “诡异体质、诡异称号，一般都是处理诡异事件时，积累到一定程度才提升的。而诡异道具的能力，尽管有些不同，但其实也差不多。”徐阳继续说道。
    这些对于驱魔人、求生者来说，都是基本的知识，只是驱魔人的情况有些特殊。
    “一般来说，只有通过处理诡异事件，才能够提升。老五能够从A级，提升到S级，是因为他本身的基础好，熟练掌握自身能力后，自然而然的晋级。”徐阳说道。
    这也是为什么，大多数驱魔人学生，要等到毕业后，驱魔人等级才会提升。
    因为他们本身的程度不够，等到毕业后，正是处理诡异事件，诡异体质、诡异称号积累提升后，对诡异道具的控制也更好了。
    这时候，再获得新的诡异道具能力，也有了足够的经验，知道该如何面对诡异，驱魔人等级才因此获得提升。
    谷智成为驱魔人之前，就已经拥有完美诡异体质，现在也在正确变异道路上。而且，他身上的情况，似乎还没那么简单。
    所以谷智成为驱魔人后，直接就是A级，可事实上是因为他控制不好的缘故。等到谷智适应了，驱魔人等级也就达到S级。
    至于想要再更进一步，就不是待在联盟学校里，这样简单系统性的进行学习就可以的。
    到目前为止，徐阳所说的，都是很正常的情况，大家都知道的信息。
    “可是，我记得驱魔人如果将封印了诡异的特殊封诡珠，交给驱魔人系统的话，就会得到丰厚的奖励。”徐阳继续说道。
    “你居然知道这些？”艾丝有些惊讶了。
    驱魔人用特殊封诡珠，将诡异封印，这并不是秘密。甚至因为现在，也有跟求生者合作的情况，所以也被看在眼里。
    可求生者却不知道，这些封印了诡异的特殊封诡珠，最后是怎么处理的。
    别说求生者了，就算是驱魔人，也是回到联盟后上交，然后获得奖励。
    正常推测的话，也可以想到，是被驱魔人系统收走了。可这终究只是猜测，白羊却用肯定的语气。
    而且，对方现在提起，很显然是知道得更多。
    所谓丰厚的奖励，甚至可能是强化能力，让驱魔人等级获得提升。
    事实上，徐阳可以确定，驱魔人将特殊封诡珠交给驱魔人系统，然后直接获得奖励，是因为当初艾薇提到的缘故。
    那个时代，驱魔人联盟还默默无名，基本是以家族形式维持。
    “知道一些，要是我没猜错的话，艾丝女士你是打算，用大量封印了诡异的特殊封诡珠，让老五直接提交给驱魔人系统，借此让他冲击SSS级的等级吧。”徐阳问道。
    “既然你知道，那也应该明白，这对于他来讲，并没有什么坏处。”艾丝说道。
    尽管一位求生者，竟然知道那么多事情，让艾丝感到很意外。就连驱魔人，都未必知道这些，艾丝也是成为联盟执掌者后，才明白直接提交特殊封诡珠，可以直接获得提升。
    “这可不一定，尽管直接提交特殊封诡珠，可以直接获得奖励。但一般都是诡异道具能力方面，像驱魔人等级，是多方面素质，直接提升可没那么简单。”徐阳说道。
    前面是他知道的，后面则是他的猜测。
    果然，艾丝并没有回答，而是陷入沉默当中。
    “如果直接提升等级，可以办到的话，就没必要隐瞒起来了。甚至你们联盟，故意隐去这些，不再让人直接提交给驱魔人系统，就是为了避免意外发生。”徐阳说道。
    “确实有风险，但老五不一样，他已经是变异诡异体质了，可以承受住这些。只要他成为SSS级驱魔人，那么一切都不一样，他有可能真正解决这世界的诡异。”艾丝说道。
    “这不可能，要是一位SSS级驱魔人，就可以真正解决世界上的诡异，那么当初谷曼漫就办到了，不用等到现在。”徐阳摇头道。
    “当时的情况不一样。”艾丝说道。
    “没什么不一样，再说，即便你的想法可行，我还是想说，不要那么做。”徐阳说道。
    “你知道些什么？”艾丝皱眉，她感觉到不对劲，对方说这些似乎是有原因的。
    这位酷似青羊先生的白羊，似乎知道许多驱魔人的隐秘。
    明明只是求生者！
    至于谷智，完全插不上话，只是瞪大眼睛看着、听着。明明，白羊之前连谷曼漫都不知道，现在却好像知道许多的样子。
    到底谁才是驱魔人？

第432章 放弃
    “艾丝女士，你觉得为什么，这么多年，驱魔人联盟都没有再出现一位SSS级驱魔人？”徐阳反问道。
    “为什么？”艾丝问道。
    “可能老五是最有潜力的驱魔人，但这么多年，无数驱魔人出现，当中肯定有能够成为SSS级驱魔人的存在，可他们都放弃了。”徐阳说道。
    艾丝闻言也有些沉默，她并没有反驳，甚至有些认同。
    驱魔人联盟建立后，近百年来，出现多少为联盟执掌者。其中有些人，还在纪念墙上留下传说，有些则默默无闻，却也是极其出色的驱魔人。
    这当中，难道真的连一位，可能成为SSS级的人都没有吗？
    以前就有所怀疑，现在听到，更是无法反驳。最后，艾丝看向徐阳，再次问道：“为什么？”
    “因为这是禁忌，SSS级驱魔人不能再出现，否则将会有可怕的事情发生。”徐阳说道。
    “如果是这样，为什么你会知道？”艾丝问道。
    这是最大的疑点，连身为联盟执掌者的她，都不清楚这些事情。可以肯定的是，其他驱魔人也不知道。
    可这样的隐秘，却从一位求生者口中说出来。
    这真的很离谱。
    别说艾丝，就连谷智都有些怀疑，觉得这是为了让艾丝放弃计划，才说出来的谎话。
    尽管确实有几分道理，可只是猜测的话，显然是不能够说服艾丝女士的。
    “是啊，我为什么会知道，真要说的话，因为我是白羊吧。”徐阳说道。
    “白羊？”艾丝皱眉，看着对方，似乎想要将其看透，“你果然与青羊先生有关系，还是说，那位传说中的黑羊先生，也是如此。”
    “黑羊先生？”谷智心中念叨着这个名字。
    没想到又冒出一个黑羊先生，谷智忍不住看向徐阳，相比起青羊，这个黑羊更容易引人联想。
    “你可以这样理解，作为最早接触驱魔人的求生者，而且接触的还是那位传说中的驱魔人导师艾丽丝，自然知道很多隐秘。”徐阳理所当然的说道，尽管事实上，他知道的很有限。
    只是，用来当作借口，却再合适不过了。
    艾丝最崇拜的驱魔人，正是艾丽丝，所以当初没有选择联盟给予的代号，而是自己取了这个代号。
    关于艾丽丝的事迹，艾丝远比其他人了解得多。
    更重要的是，在二十多年前，驱魔人联盟就修改了资料，哪怕艾丽丝本人对此感到不满，但为了驱魔人联盟的团结，也只能接受。
    那时候，关于黑羊先生的事迹，被彻底隐去。
    知情的驱魔人，活到现在的其实也不算多，并且也没再提起过。后来培养的驱魔人，更不知道黑羊先生的传说。
    所以当徐阳将黑羊与艾丽丝两者联系起来时，便已经说明了问题。
    这是二十多年前，就隐去的真相，既然知道这些，便足以说明，白羊确实知道许多隐秘。
    “因为那时候，驱魔人对于求生者，并没有明确的概念。所以很多隐秘，并没有隐瞒，所以青羊先生才故意说明求生者的概念。”徐阳说道。
    当时的他，只是进行一种试探而已，可现在却可以用来解释。
    “原来如此，看来你们是一脉相承的求生者，真是让我意外。”艾丝点头道。
    驱魔人联盟了解到的情况，求生者似乎对于他们的很多事情，都不够了解。所以当初的事情，并没有在求生者当中流传。
    哪怕是那些序列特殊求生者，也不知道情况。
    可如果是从传说中的黑羊先生，一脉相承流传下来的，那么知道这些隐秘，也就不是什么不能理解的事情了。
    毕竟那位黑羊先生，有可能是最早出现在他们这世界的求生者。
    说不定，还是最早的求生者，因为掌握了那神秘诡异游戏的权限，如驱魔人家族那样，将一切传承下来，完全有可能办到。
    这也是徐阳故意引导出来的想法，要扯上关系，又不被怀疑，这就是最好的答案。
    既然驱魔人可以以家族形式传承，那么求生者出现类似的情况，是有可能的事情。
    这对于求生者来讲，可能难以相信，可驱魔人不同，尤其是艾丝。艾丝尽管不是驱魔人家族的传承者，但身为联盟执掌者，也曾经是艾丽丝的小迷妹，自然知道这些。
    一旁的谷智，则目光有些哀怨。
    他听到现在，算是明白了一些情况，原来白羊真的跟那位青羊先生有关系。
    竹竿先生之前询问的时候，却是一口否认。
    不过想到驱魔人联盟，故意隐去黑羊、青羊的存在，说明这两位对驱魔人联盟有着很严重的影响。
    尽管目前看来，并没有什么敌意，可设身处地而想，白羊否认也是可以理解的。
    正常情况下，白羊会一直隐瞒下去，但因为他的缘故，才主动暴露。结果，不仅仅是有着联系这么简单，甚至因此白羊还知道着许多现在驱魔人也不知道的隐秘。
    这说不定，会导致某些不可预知的后果出现。
    谷智有些感动，因为要帮助他，才让白羊做出这样的选择。
    这就是朋友，哪怕他们实际上，今天才是第二次见面，但已经比相处很多年的朋友，都要更加亲近。
    “难道SSS级驱魔人，真的是禁忌，为什么会这样？”艾丝这时候忍不住说道。
    她已经相信徐阳的话，可正因为这样，她才无法接受。毕竟她进行了一系列计划，就是为了让谷智成为SSS级驱魔人。
    结果，这却是一种禁忌，让无数联盟执掌者放弃，甚至最终选择将真相隐藏起来，不被后来者所获悉。
    这样看来，其中真的有某种可怕的隐秘，让这些驱魔人先烈们，看着诡异不断的侵蚀着这个世界，也不愿意成为SSS级驱魔人。
    艾丝不知道答案，未知是很可怕的，可要她现在放弃，她又感到不甘心，她只能看着徐阳，问道：“白羊，你说的禁忌，到底是什么？”
    “这个我就不清楚了，只是我想，那一定是无法承受得后果，才让驱魔人联盟的无数前辈，都做出这种选择。”徐阳说道，语气一顿，“只是提交特殊封诡珠，就可以突破，如果不是不愿意，SSS级驱魔人早就已经出现了。”
    “说不定，他们并不是不想，而是不能呢。毕竟，像老五这样特殊的驱魔人，到现在为止也只有一个。”艾丝说道。
    “其实你已经明白了，只是不愿意接受而已。”徐阳说道。
    艾丝并没有回答，因为被说中了，她已经相信，哪怕白羊也无法说出禁忌的什么。
    可正因为这样，才让艾丝更确定，这就是真相。
    不仅仅是驱魔人先烈们，当初知道了隐秘的黑羊先生，也故意隐去信息，并没有完全传承下来。
    这便说明了其中的严重，甚至这位白羊，在这时候出现，都未必是巧合。
    驱魔人、求生者当中，都有人在阻止这件事。
    明明SSS级驱魔人的出现，可能让世界的格局发生变化，但很显然，这样做的结果弊大于利。
    艾丝心里各种挣扎，她不想接收这结果，可理智上，却让她不得不考虑后果。无论如何，她的初衷都是为了对付诡异。
    可如果，SSS级驱魔人的出现，反而让情况变得更糟，那肯定不是她想要的。
    “老五，你自己的想法呢？”艾丝最终看向谷智。
    现在的艾丝，已经不知道该如何选择了，既然这样，不如让谷智自己选择，此时艾丝继续说道：“只要你愿意，很快就能够成为SSS级驱魔人，那些侵蚀世界，让无数人遇难的无解诡异，都可能被你解决。”
    “SSS级驱魔人。”谷智闻言也有些沉默。
    不得不说，他确实也有些心动，并不是SSS级驱魔人的强大能力，也不是所带来的声望、地位。
    而是那些无解的诡异，他很清楚驱魔人联盟，面对这些诡异时的无力。
    他们只能想办法，将这样的诡异引导到某处，尽量将其限制在那里。可一旦出现意外，就可能有无数人因此死掉。
    其中有驱魔人，也有普通人。
    在这种程度的诡异面前，驱魔人和普通人，其实也没有什么差别。
    更别说，还有些恐怖的诅咒，根本就无法限制在某处，可能随机出现在某个地方，而带来的结果就是，某个地方因此成为死地。
    如果成为SSS级驱魔人，就有可能解决这些诡异。
    这并没有夸大SSS级驱魔人的能力，当初驱魔人起源之一，SSS级驱魔人谷曼漫，正是通过这样，阻止了诡异爆发，争取了几十年的时间。
    所以，驱魔人联盟才能发展成现在这样。
    这时候，谷智看向徐阳。
    他确实有些动摇了，可看到白羊以后，也想起了白羊先前说过的话。
    “我觉得，还是按部就班，就算我只是S级驱魔人，也能够贡献一份力量，尽能力去解决诡异事件。”谷智说道。
    “你决定了。”艾丝问道。
    这其实不只是在问谷智，也是在问自己，真的就要放弃？
    哪怕，连SSS级驱魔人出现后，可能出现的可怕后果，都不清楚是什么，甚至都不能确定这是不是真的。
    如果是其他任何人，无论是驱魔人、求生者，跟她说这些，她都未必能接受。
    但这位白羊，真的与那位青羊先生有联系，是一脉相承的求生者。
    艾丝想起了当年，青羊先生在梦境诡异，将他们救下来的情景。不只是她，还有其他人，包括最让她感到遗憾的竹子。
    可惜，当初他们这些人，活到现在的除了她，也只有成为图书馆管理员的竹竿而已。
    其他人，都在后面处理诡异事件时，先后死去。
    这也是大多数驱魔人的命运，哪怕是成为SS级驱魔人，也可能在某次诡异事件当中死掉。
    恐怕，就算是SSS级驱魔人也不能避免，历史中关于谷曼漫是怎么死的，并没有明确的说明。
    可以肯定的是，谷曼漫并不是正常死亡，因为她死的时候还不到四十岁，无论对于驱魔人，还是普通人来讲，都还很年轻。
    完美变异诡异体质的谷曼漫，不可能是因为疾病。
    所能想到的，只可能是诡异，可能是诅咒，也可能是其他的诡异。
    因为太过可怕，所以才没有留下半点相关的信息，说不定这也是限制诡异的方法。
    可正因为这样，有一点可以肯定，哪怕是SSS级驱魔人，有着应付诅咒、无解诡异的能力，但也可能会被诡异杀死。
    人在诡异面前，始终是弱势的一方。
    此时，艾丝盯着谷智，尽管谷智已经拒绝，可她还是想要再确定一下。
    “决定了。”谷智点头道。
    “好吧，我尊重你的决定。”艾丝说道。
    徐阳尽管想办法说服，可现在艾丝表示放弃，也让他觉得未免太容易一点了。
    原本以为，要让艾丝放弃，应该还要再费点力气才行。
    毕竟，艾丝都已经准备那么多，并且做出这种决定，肯定也是坚定了信念。现在，却这样轻易的放弃。
    就算是因为存在禁忌，在大局观的影响喜爱，艾丝不得已做出的让步。
    可还是那句话，太容易了。
    更重要的是，徐阳并没有得到完成任务的信息。
    这到底是因为，艾丝的计划，并不是任务中提到的黑暗面，他要完成的任务根本就是别的情况。
    还是说，艾丝根本没打算放弃，只是说说而已，让他们放松警惕。
    徐阳看着艾丝，必须分辨出艾丝的真实想法，才能够知道情况。
    “你不用盯着我，既然我都说了，尊重老五的决定，就不会出尔反尔。”艾丝注意到目光，对此也并不恼怒，“再说，我的计划，本来就需要老五配合才行。如果他不愿意，难道我还能强迫他？”
    如果没有竹竿，以及徐阳的一番话，知道能够成为SSS级驱魔人，谷智肯定会心动，最后同意的可能性很大。
    即便现在，谷智也心动了，只是最后拒绝。正如艾丝所讲，无论她的计划是什么，都需要谷智配合才行。

第433章 连接处
    “放心吧，白羊，我肯定能够忍受住诱惑，不会乱来的。”谷智这时候保证道。
    徐阳点头，接着又看向艾丝，问道：“艾丝女士，原本你的计划，就是提供特殊封诡珠，让老五直接得到驱魔人系统的提升。这些特殊封诡珠，你应该也要处理掉吧？”
    “果然你还是不相信我。”艾丝说道，可是也能理解。
    如果白羊，真的是一脉相承，坚守着黑羊先生的理念，肯定也不希望驱魔人打破禁忌。
    这恐怕不仅仅是对驱魔人来讲，而是影响整个世界，甚至是求生者的世界也会遭到牵连的恐怖。
    真是这样的话，再怎么谨慎也不为过。
    可艾丝是真的打算放弃，并没有欺骗的意思，考虑之后说道：“这些特殊封诡珠，确实也该处理，这样吧，既然你不放心，我现在就将它们处理掉，这些你们可以亲眼见证。”
    “现在就处理掉么，也好。”徐阳点头道。
    “我们观看，这不要紧吧？”谷智则适时的发出询问。
    毕竟现在，驱魔人联盟处理特殊封诡珠，都是上交后，由专门的人处理。再那之后，才给予对应的奖励，大多数驱魔人都不清楚，特殊封诡珠是怎么处理的。
    “你的话没有关系，就算我们什么都不做，你也很快能够成为SS级驱魔人。那样一来，你也将成为联盟高层，甚至是执掌者，提前一下看到没有关系。”艾丝说道。
    其他人无法确定，可对于谷智，艾丝百分百肯定，对方至少也能够成为SS级驱魔人。未来必定成为联盟执掌者之一，这种情况下，提前让对方知道驱魔人系统的部分情况，不会有太大的问题。
    至于白羊，艾丝也看了过去，说道：“白羊你有着传承，这方面的情况，你也已经知道了。再说，不让你亲眼看到，估计你也不会真的放心。”
    徐阳点头。
    “所以，还是一起过去吧。”艾丝说道。
    不同于之前急忙赶过来，这次艾丝返回，慢悠悠的，就像散步一样。
    徐阳和谷智都跟了上去，其实徐阳的通行证，有很多地方都去不了。可因为跟着艾丝，却没有遭到阻碍。
    艾丝是联盟执掌者，也是联盟学校的副校长，驱魔人联盟的最高层之一。
    这种情况下，要带徐阳到任何地方，自然也不会有人质疑。这一路上，也算是畅通无阻，很快就来到一处地方。
    “这个礼堂，只对SS级驱魔人，以及少数S级驱魔人开放。你们看到那礼台没有，特殊封诡珠就是在上面处理的。”艾丝说道。
    谷智好奇的打量着环境，他也是第一次进入这个礼堂。
    原本的他，也无法进入这个礼堂，至于其他人就更不用说了。甚至联盟学校里，大多数老师、职员，也都不行。
    这让很多人都猜测，礼堂里到底有什么隐秘。
    甚至有人推测，这礼堂里可能存在着可怕的诡异，联盟高层无法完全将其封印，只是限制在礼堂里面。
    因为诡异太过恐怖，连S级驱魔人都未必能够抵御，冒然进入可能因此丧命，才禁止人们靠近，更不允许其他人进入。
    这其实也是大家觉得最有可能的情况，毕竟驱魔人，本来就是对抗诡异的人。
    不过现在，谷智才明白，原来是处理特殊封诡珠的地方。
    徐阳也观察着情况，礼堂外面有人守着，至于里面却是没有人在。甚至，连诡异气息都很微弱，几乎感觉不到。
    “从各地送来，以及联盟里的人提交的特殊封诡珠，都会放在这里，每三天一次统一处理。下次处理的日期，是在明天，所以这里才没有人在。”艾丝说道。
    平常的时间，除了有新的特殊封诡珠送过来，否则也不会有人过来。
    “整个联盟，就只有这一个处理特殊封诡珠的地方吗？”徐阳问道。
    “看来白羊你对于这些，也不是特别的了解。”艾丝说道。
    “毕竟是一层一层传下来的，难免会有偏漏。”徐阳随口说道，事实上，他哪知道什么隐秘。
    艾丝点头，并没有细究，反正人已经带到这里来了，也不好再改决定。
    谷智倒是很理解的点点头，有些明白，为什么知道很多隐秘的白羊，在一些基础的事情上，却也是完全不知道的模样。
    “联盟里，像这样的地方一共有三处，这里只是其中一处。”艾丝说道。
    一共有三处可以处理特殊封诡珠的地方，可随着驱魔人数量增加，还是需要管理好，否则很容易出现问题。
    再说，驱魔人组织分部世界各地，处理各种诡异事件。
    如果封印了诡异，要将特殊封诡珠处理，也比较麻烦。一旦亲自前往联盟，可能那里的驱魔人力量就会出现空虚，有意外情况出现时，就来不及处理。
    所以这些封印了诡异的特殊封诡珠，都是交由驱魔人组织，由专门负责输送的驱魔人，带到驱魔人联盟统一处理。
    最后，所对应的奖励，也会由这部分负责输送的驱魔人，带回驱魔人组织，再送往各个分部，交到那些驱魔人手中。
    驱魔人可以直接查到，对应的奖励多少，也不用担心这过程中，会被动手脚之类。
    真遇到这种事情，只要上报给联盟，自然会有人去处理。
    这些没必要解释，艾丝回答一声后，便来到礼堂一旁，打开其中一个柜子，“这些都是我存放在这里，准备让老五提升用的特殊封诡珠。”
    徐阳、谷智都跟在艾丝身后，这时候，自然也看到柜子里的特殊封诡珠。
    “这恐怕得有二三十颗了吧！？”徐阳这时候忍不住发出惊叹。
    既然是用来给谷智提交给驱魔人系统，借此获得提升的特殊封诡珠，就不可能是空的。毫无疑问，这些特殊封诡珠，都已经封印了诡异。
    这就是说，这是二三十个诡异！
    徐阳成为求生者到现在，别说封印的诡异了，就是遇到的诡异，都没有这么多。
    尽管徐阳遇到的诡异，几乎全都是找到了源头，并将其封印。
    “一共三十颗，都是A级以上的诡异，我为此准备了很久。”艾丝点头说道。
    “很久？”
    “是的，在老五还没有来联盟前，我就已经开始准备。”艾丝应道，她自然明白对方的疑惑。
    毕竟，谷智成为驱魔人，也才没多久而已。
    这么短的时间内，要凑够三十颗封印了A级以上诡异的特殊封诡珠，哪怕是艾丝，也根本不可能做到。
    “可惜，为了凑够三十颗，我不得不截留其他人提交的特殊封诡珠，所以才留下痕迹，你们应该也是这样才发觉的吧。”艾丝说道。
    这三十颗特殊封诡珠，大部分都是艾丝自己封印的，可为了保险起见，要让谷智成为SSS级驱魔人，还是要多准备一些。
    三十颗封印了A级以上诡异的特殊封诡珠，再加上谷智的特殊情况，应该就可以办到。
    所以艾丝截留了少数特殊封诡珠，根据情况，她自己拿出东西作为奖励。
    只是这种事情做了，就肯定有痕迹留下，一般人不会察觉，可要是特别关注她的人，却可能察觉到问题。
    如果了解艾丝的人，再加上最近的动向，判断出一些情况来，也就不足为奇了。
    谷智刚成为驱魔人没多久，而徐阳更不是驱魔人，而是一位求生者。所以艾丝判断，肯定是有人向他们，透露了消息。
    做这种事情的人，艾丝心里也有所猜测，只是没想追究而已。
    这时候，谷智也从震惊中反应过来，忍不住问道：“艾丝女士，这么多封印了诡异的特殊封诡珠放在一起，难道不担心发生意外吗？”
    尽管之前已经知道，这里会存放封印诡异的特殊封诡珠，每隔三天才处理一次。
    可数量应该也不会太多，别看驱魔人数量很多，世界各处都有驱魔人组织分部，可是要封印诡异，并不是容易的事情。
    如果每三天处理一次的话，谷智觉得，就算将三个处理的地方，存放的特殊封诡珠加起来，都未必有三十颗这么多。
    更别说，这还都是A级以上的诡异。
    “如果是其他地方，自然要小心情况，可这里不一样。”艾丝摇头说道。
    “这里连接着驱魔人系统？”徐阳这时候问道。
    毕竟，从这里就可以将特殊封诡珠，提交给驱魔人系统，肯定是某个连接处。
    封印了诡异的特殊封诡珠，驱魔人可处理不了，将其处理掉的是驱魔人系统。而既然是驱魔人系统的连接处，那么这些特殊封诡珠，正常情况下，自然也不会出现问题。
    “是的，这里是最接近驱魔人系统的地方之一。”艾丝应道。
    驱魔人系统对于驱魔人来讲，是极其重要的存在，意义非同一般。可大多数驱魔人，都没有直接接触到驱魔人系统。
    谷智同样如此，这时候也有些感触。
    正因为有驱魔人系统存在，驱魔人才能够发展成现在这样，制作出来的特殊封诡珠，让驱魔人拥有了封印诡异的力量。
    否则，他们只能够不断的利用诡异的规则，将诡异限制在某处。
    近百年来，那么多的诡异出现，真是这样处理，这个世界早就崩溃了。
    “原本我的计划，是老五成为S级驱魔人后，就可以用这些特殊封诡珠，让驱魔人系统来直接提升他。三十颗封印了A级以上诡异的特殊封诡珠，应该足够将他推至SSS级，而且也只有他能够承受得住。”艾丝看着这些特殊封诡珠。
    其中甚至有封印了S级和SS几诡异的特殊封诡珠，只是数量很少而已。
    可这应该足够了，艾丝也想过积攒更多，但那样风险太大，可能会被其他联盟执掌者发现并阻止。
    至于提升时，驱魔人其实也在承受诡异气息的侵蚀，一般人可能会承受不住。
    谷智不同，他本来就是变异诡异体质了，再加上其他特殊处，简直就像为了SSS级而存在。
    所以在艾丝原本看来，计划是可行的。
    只是没想到，SSS级驱魔人可以出现，但因为某些禁忌的缘故，不允许再次出现。
    艾丝对此感到可惜，她算是一个疯狂的人，但绝不是不顾一切的人。毕竟，这似乎也是她最崇拜的驱魔人艾丽丝也认同的事情。
    过去的时代里，要说谁最可能成为SSS级驱魔人，艾丽丝绝对是其中之一。
    传说中的驱魔人导师，联盟学校建立那么久，拥有这个称号的，却只有艾丽丝一个人。而且，艾丽丝也是驱魔人起源之一，苏珊娜茱莉的后人。
    出于这些原因，艾丝选择了放弃，哪怕还是觉得，她的计划真的可以让SSS级驱魔人出现。
    沉吟片刻后，艾丝继续说道：“这些特殊封诡珠，我会将它们处理掉。”
    尽管处理掉以后，艾丝可以再收集，但第二次这样做，留下的痕迹就越明显了。那样一来，再想做这些事情，除非艾丝能够说服所有联盟执掌者，并且说服谷智。
    “我们站远一点。”徐阳想了下说道。
    谷智闻言点头，跟着徐阳一起，站到比较远的地方。
    这意思很明显，就是看着艾丝处理掉这些特殊封诡珠，这样才能彻底放心。
    事实上也是如此，如果任务里提到的事情，真的是这件事，说不定真的要这些特殊封诡珠都处理掉以后，才算完成任务。
    谷智自然不清楚这些，对于白羊的关心，还是很感动的，并且也有些好奇，特殊封诡珠提交给驱魔人系统，会出现什么反应。
    这里可是连接驱魔人系统的地方。
    “我会将它们，换成普通的奖励。”艾丝说道，她本来已经打算这样处理掉特殊封诡珠了，也算是一种了结，趁着现在处理掉，也免得后面自己又反悔了。
    此时，艾丝将特殊封诡珠，全部拿到礼台上，直接提交给驱魔人系统。
    礼台上一阵扭曲，出现一个黑洞，将特殊封诡珠都吸了进去。

第434章 无法阻止
    “嗯？”
    这时候，谷智突然发出一道惊讶声。
    “怎么了？”徐阳关注着情况，并没有忽略身旁的谷智。
    “是错觉吗，感觉我的诡异体质，好像又更进一步了。”谷智有些不确定的说道。
    徐阳闻言一惊，仔细观察谷智的情况，确实可以看到，谷智身上有着诡异气息波动，正在发生着某种变化。
    糟糕了！
    徐阳心中一沉，原本谷智就已经是变异诡异体质，再进一步，说明身体的变异加速了。
    正常来讲，除非像徐阳这样，有着高等异灵压制住变异，否则诡异体质的变异会持续进行。可除非是特殊情况，否则不会有特别快或者特别慢的情况出现。
    谷智的变化，太凑巧了。
    “除了诡异体质，你还有没有感觉到其他变化？”徐阳立即问道。
    “嗯，我对诡异气息的感应，似乎也变得更敏锐了？”谷智稍微感受后，便说出了自己的想法。
    原本对于诡异气息，哪怕谷智有着变异诡异体质，但诡异称号只是见诡者，所以感应的程度只算是一般。
    而现在，却可以明显感觉到不同。
    “这应该是诡异称号，也被提升的缘故。”徐阳说道，立即朝着艾丝喊道：“艾丝女士，你做了什么，老五的驱魔人等级正在提升！？”
    “什么？”艾丝闻言一惊，立即朝着谷智的方向看去。
    这样是看不到驱魔人等级变化的，可是根据诡异气息波动，还是可以看出问题来。
    “不可能，怎么会这样？”艾丝也看不懂情况了，突然想到了什么，艾丝再次看向礼台，特殊封诡珠被驱魔人系统取走了，可对应的奖励却并未出现，“为什么会这样，我明明按照正常的情况提交！”
    正常来讲，驱魔人系统取走特殊封诡珠后，就会给予奖励。可现在没有出现，再结合谷智身上的变化，说明奖励其实并不是没有，而是用来提升谷智的驱魔人等级了。
    正因为如此，谷智的诡异体质、诡异称号，才会相继得到提升。
    其中因为谷智的诡异体质，已经是变异诡异体质，所以提升不算明显。诡异称号却不同，谷智原本只是见诡者称号而已。
    因为得到提升，对诡异气息的感知，也可以明显感觉到变化。
    “不应该是这样的。”艾丝皱眉道。
    她原本的计划，确实是打算利用这些特殊封诡珠，来提升谷智的驱魔人等级。可是这需要谷智的配合，必须谷智亲手将特殊封诡珠提交，要求这样的奖励才行。
    可现在，艾丝已经放弃了计划，并且是她将特殊封诡珠处理掉。
    结果却是这样，哪怕是艾丝，此时也完全不知道为什么会发生这种情况。
    “难道，SSS级驱魔人真的要出现了？”艾丝有些怀疑，她所做的一切，其实是一种必然，哪怕因为被劝说而选择放弃，结果却没有改变。
    这里面，肯定有某种力量在干扰。
    诡异！
    艾丝神情有些难看，她已经是SS级驱魔人了，并且是其中比较厉害的驱魔人，成为了驱魔人联盟的执掌者之一。
    正因为如此，对于诡异，她有着很深的理解，也深知诡异的可怕。
    而诡异最让人敬畏的，便是未知，哪怕世界遭到了诡异侵蚀，近百年来驱魔人们面对过无数诡异。
    其中有些已经被了解，有些则还是个迷。
    诡异到底拥有多少恐怖、无解的能力，谁也说不清楚，到底可以做到哪种程度，也没人知道。
    如果说，SSS级驱魔人真的是禁忌，涉及到某种诡异，那么背后肯定有着某种力量，在推波助澜，为了让SSS级驱魔人出现。
    这时候，艾丝不再怀疑，SSS级驱魔人是禁忌这件事。
    原来她所做的一切，也被某种力量利用着，哪怕她现在放弃，最终还是引导向这个结果。
    谷智本来就是变异诡异体质，如果只是晋级SS级驱魔人，那么诡异体质不可能还得到提升，能够被谷智自己发现的那种程度。
    这是因为，想要成为SSS级驱魔人，变异诡异体质还不够。
    驱魔人起源之一，唯一的SSS级驱魔人谷曼漫，她是完美变异诡异体质。
    理论上，人所能达到的极限，无法再进一步。因为再进一步，就不是拥有诡异体质的人，而是异灵了。
    现在的谷智，也正朝着这个程度提升。
    艾丝不明白为什么会出现这种结果，可这已经不是她想要看到的情况，此时只能喊道：“白羊，你带老五离开这里，也许走出礼堂，他就不会再被提升。”
    这样做未必有用，但总比干看着要好。
    “我知道了。”徐阳也想到这这点，并打算行动。
    原本怀疑着艾丝，可听到这话，也觉得情况可能有些不对。
    如果艾丝不需要谷智配合，自己就能够做到这些事情，那么她根本没必要提前接触谷智，并且在他们面前演戏。
    现在只希望，谷智离开礼堂后，这样的提升会停止。
    “老五，你能不能行动，我们要离开这里。”徐阳问道。
    现在谷智的情况很特殊，说不定变得身不由己，无法控制身体动作。要是这样，徐阳只能动手，强行将谷智带出去了。
    “可以，我们走。”谷智稍微动了下，除了感觉诡异体质在提升，诡异气息的感知也更敏锐，行动之类的并没有受到影响。
    徐阳点头，他让谷智走在前面，先离开礼堂再说。
    艾丝则继续留在这里，她要想办法，看有没有机会挽回。不管怎么说，那些特殊封诡珠，都是她亲手提交上去的。
    无论原本为了给谷智使用，做了什么操作，可刚才她都是正常情况下的提交。
    只是任凭艾丝怎样沟通，都没有得到回应，这让艾丝感觉到糟糕。
    艾丝可是联盟执掌者之一，跟驱魔人系统有着直接联系，在礼堂这个连接处，却什么都做不了。
    哪怕是其他联盟执掌者，联合在一起，也不可能无声无息做到。
    此时，徐阳、谷智已经走出礼堂，并且稍微远离。
    “不行，我感觉还在提升，并没有停下来。”谷智立即说道。
    “看来就算离开礼堂，也没有用，或者说要离开驱魔人联盟？”徐阳皱眉道，可很快又摇头否定，“应该不行。”
    “白羊，你想到了什么？”谷智问道。
    尽管谷智觉得，离开驱魔人联盟不大现实，尤其是刚刚他们的动向，可能已经引起了注意。
    现在艾丝女士还在礼堂里，他们突然要离开，很可能遭遇拦截，有些解释不清楚。
    可白羊的意思，似乎不是因为会遭到阻止，而是觉得就算离开驱魔人联盟，这种提升也不会停下来。
    尽管白羊是求生者，可他却知道许多隐秘，那是绝大数驱魔人都不知道的事情。
    “艾丝女士刚才的反应，不像是作假，她确实也对这件事感到意外。还有很重要的一点，那就是特殊封诡珠，是艾丝女士提交的，提升得却是你。”徐阳迅速说道。
    “为什么会这样？”谷智问道。
    “我不知道，按理说谁提交的，奖励就归谁。所以哪怕艾丝女士想要代替你提交，让你获得奖励，也不可能办得到，所以之前才需要你配合。”徐阳继续说道。
    要是一些物质奖励，比如诡异道具之类的，确实可以提交获得后，再交给某个人。
    可那也要对方愿意收下才行，而像这种直接提升的，更不可能通过别人来，更别说谷智本身的意愿，也有些抗拒。
    徐阳可以看出，谷智之前有些心动，但拒绝之后，便坚定了信念。
    至少短时间内，这种抗拒并不会改变。
    再说，即便谷智反悔了，只要他没有亲手提交，便不可能获得这样的奖励。
    偏偏出现这种结果，考虑到艾丝并不是做戏，甚至现在也在想着办法补救。与驱魔人系统有着直接联系的执掌者，却出现这种情况。
    徐阳现在明白了，为什么艾丝放弃计划，他的任务却没有完成的迹象。
    这很可能确实是任务中提到的黑暗面，可并不会因为艾丝的的意志而改变。
    “我只考虑到艾丝，却没有想过，这件事背后可能还有其他人在。”徐阳有些懊恼。
    因为是艾丝在主导，并且偷偷进行，身为联盟执掌者，艾丝完全可以做到这些事情。再加上对驱魔人系统的一些理解，所以徐阳才没太防备。
    他始终觉得，只要谷智不亲手提交特殊封诡珠，就不会出现意外。
    这样就可以静观其变，根据情况，决定如何应付。
    “不对，驱魔人系统在特殊封诡珠的提交上，不可能有这样的纰漏。”徐阳暗道，又觉得事情可能还要更复杂。
    这不是联盟执掌者可以做到的事情，哪怕他们直接联系着驱魔人系统，却无法改变这种规则。
    除非是，完全掌握了驱魔人系统。
    SS级的联盟执掌者不可能办到，难道说SSS级驱魔人早就出现了，只是隐藏在背后。
    “不管是不是SSS级驱魔人，可出现这种情况，只可能是驱魔人系统的规则出现变化，为了让谷智成为SSS级驱魔人。”徐阳心中暗道。
    “现在怎么办，白羊，我感觉现在，可能已经是SS级驱魔人了。”谷智问道。
    其实是不是已经达到SS级，谷智也不清楚，因为现在也没办法让驱魔人系统判定。可谷智确实觉得，他比起原来提升了很多。
    诡异体质还好，只是变异程度加强了一些，可对诡异气息的感知，比原来翻了好几倍。
    不仅如此，他所拥有的诡异道具，似乎也有着某种变化。
    他没有获得新的诡异道具，但有可能，他的诡异道具能力被强化了。
    这样一来，综合能力得到提升，驱魔人等级确实可能更高了。
    原本谷智就已经是S级，所以现在有可能已经是SS级，哪怕不是，也绝对是S级中顶尖的，无限接近SS级的那种。
    最关键的是，这是驱魔人系统给予的提升，按照艾丝女士之前的说法，那些特殊封诡珠很有可能，让谷智成为SSS级。
    提升还在继续，要是无法阻止，就连谷智也只能看着自己接连提升，最终成为SSS级驱魔人。
    谷智做不了任何事情，只能看向徐阳。
    “看来你在什么地方，这种提升都无法停下，我们再回礼堂里。”徐阳说道。
    “再回去？”谷智有些意外。
    “是的，现在能够停下这种提升的，恐怕也只有驱魔人系统了。”徐阳点头道。
    谷智听到这话，有些不明所以，可现在他除了相信白羊之外，也不知道能怎么办。
    两人再次返回，很快来到礼堂里，看到还站在礼台前，尝试着挽回的艾丝。
    “你们怎么回来了？”艾丝也察觉到动静，抬头一看，发现是徐阳、谷智回来。
    这时候的艾丝，脸上带着些许汗水，她一番努力之下，却没有任何作用。甚至驱魔人系统，跟她失去联系，有种失控的迹象。
    艾丝更觉得事情麻烦了，再想到SSS级这个禁忌，说不定等到谷智提升结束，真的成为SSS级驱魔人，驱魔人系统就会彻底失控。
    其他人可能无法承受，在SSS级之前就崩溃，但谷智不同。
    艾丝做不了任何事情，尽管惊讶于徐阳、谷智返回，可回来的正好，艾丝立即说道：“老五，你过来试一下，看能不能联系到驱魔人系统。”
    谷智下意识的要过去，可又停住，看向旁边的徐阳。
    “你先站在这里，你的情况，直接联系驱魔人系统，可能会让事情变得更糟糕。”徐阳说道。
    谷智点头。
    徐阳则是朝着礼台那边走去，很快来到艾丝身旁。
    这时候，艾丝也想明白了，肯定是谷智离开后，提升还没有停止，所以两人才会返回。而她没有办法，才做出提议，可很显然这位白羊有着不同的想法。
    “你打算怎么做，白羊？”艾丝直接问道。
    “我想要联系一下驱魔人系统。”徐阳说道。
    “你？”艾丝皱眉，心里不只是惊讶。
    一个求生者，联系驱魔人系统？
    “我也觉得离谱，总之试试看吧。”徐阳说道，具体该怎么做，他其实也不大懂，死马当活马医了，朝着礼台喊道：“我是蓝羊。”

第435章 任务完成
    蓝羊？
    艾丝就站在礼台前，自然听到了话。
    现在这个情况，哪怕是她身为联盟执掌者，与驱魔人系统有着直接联系，都没有用。更别说是求生者了，即便是知道许多隐秘，有些特别的求生者。
    黑羊、青羊，一脉相承，到现在是白羊。
    可这蓝羊是什么情况，白羊为什么要这样说，莫非蓝羊这个身份有某种特殊意义。
    事实上，就连徐阳也不清楚，这样做有没有用。可现在这个样子，也只能试一试了。
    没有反应？
    徐阳皱眉，看来失败了，就算他用了蓝羊的身份，也无法起到作用。
    “嗯？我身上的变化，好像停了？”谷智这时候喊道。
    艾丝立即朝着谷智看过去，这样看不出什么问题来，可从谷智的反应上看，这应该是真的。
    至少谷智还没有成为SSS级，甚至在SS级里，还并不是极限的样子。
    正常来讲，那些特殊封诡珠所能换到的奖励，如果全部用来提升，不可能现在就停住了。
    偏偏事情发生了，明明之前无法阻止，哪怕是离开礼堂也没用。
    这个时机太凑巧了，正好是白羊说话结束。
    蓝羊是什么人，在这种情况下，竟然真的能够让驱魔人系统停下提升。
    艾丝看向徐阳，眼神中充满惊疑，这位传承久远的求生者，竟然真的做到了。
    从未见过这样的求生者存在，一次又一次，打破艾丝的认知。
    这到底，谁才是执掌者，谁才是与驱魔人系统联系的人。
    “停了吗？”徐阳点头，可他也知道，这只是暂时的而已，因为他还什么都没说。
    可能是因为蓝羊的身份，让驱魔人系统有反应，或者是那位给他留言的人，所留下的某种保险机制。
    那么要怎么样，才可以真正解决问题。
    徐阳陷入沉思，因为他也不知道，接下来能怎么办。
    突然，徐阳感觉到礼台处，有微弱的诡异气息波动。似乎有什么，扫视了他一眼，有点类似之前在图书馆，使用电脑时的情况。
    徐阳皱眉，还是再看看，说不定接下来会有所变化。
    只是很快，徐阳注意到一个情况，居然收到了任务完成的信息。
    “任务完成了？”徐阳不知道该说什么了。
    这次任务，可以说是云里雾里，完全看不懂情况。即便他推测，任务可能跟SSS级驱魔人有关，不能够让谷智提升到那种程度。
    所谓黑暗面，不仅仅是人为，背后还有某种力量。
    所以哪怕阻止了艾丝，让艾丝放弃了原本的计划，却还是发生了意外，差一点谷智就真的被提升到SSS级驱魔人了。
    禁忌到底是什么，徐阳不清楚。
    可以确定的是，那肯定是很可怕的事情。
    所以诡异游戏，才会给他安排这个任务，事实上到现在，徐阳都觉得离谱。
    驱魔人的意外，却让诡异游戏生成任务，而且是他一个人来解决。恐怕不仅仅是因为他与谷智、艾丝等人有联系，更因为蓝羊这个身份。
    稀里糊涂的解决了问题，蓝羊的身份是关键。
    徐阳深呼吸一口气，甚至连接下来，还能够在这里停留几天，都已经通知了。
    任务确实完成了，这驱魔人联盟的问题到底有没有解决，徐阳不清楚，但他要做的，以及力所能及的，都已经做到。
    更多的，徐阳也不知道怎么办。
    这真的有误打误撞的情况，而到现在为止，徐阳所知道的事情，也十分有限。
    所以他来到驱魔人联盟，到底是干嘛来了。
    徐阳这时候，也没有去看完成度评价之类，因为礼台上又有了变化。
    礼台上，小小的黑洞出现，从其中喷出东西来。
    “诡异道具。”艾丝惊讶道，这些诡异道具，都直接来到她的面前。
    看来这就是提交特殊封诡珠后，所获得的奖励，原本是在提升谷智。可这意外，现在被修正了，一切重新回到正轨。
    艾丝看着这一幕，她转头看向另外一边的徐阳，问道：“白羊，你做了什么？”
    “我什么都没做。”徐阳立即说道，他就自称了一声蓝羊。
    然后该做什么，他完全不清楚，也确实没有任何行动。直到现在，徐阳都有些懵。
    “不能说吗。”艾丝点头道，一副明白了的样子，真的不再多问。
    如果可以说得话，想必也不会故意隐瞒，但很显然，关于驱魔人系统，还有很多事情是不能公诸于众的，哪怕是执掌者也已经被前辈们故意隐瞒掉。
    这其中，肯定有着深意。
    求生者居然真的可以阻止，已经有些失控的驱魔人系统，这确实让人在意。
    可艾丝再三考虑后，还是决定不深究，她对于求生者并没有成见。只要能够解决诡异，守住这个世界，那么无论是驱魔人还是求生者，真的没必要分得那么清。
    尽管现在，求生者还是异世界来客，可两个世界的融合已经越来越接近了。
    不久的将来，他们就是同个世界的人，一些情况下，没必要分得那么清楚。
    这边的徐阳，看着艾丝一副懂了的模样，更加无语了。
    他自己都不明白怎么回事，刚才还想着要怎么做才行，驱魔人系统到底是怎么回事，结果就成了这个样子。
    还好艾丝没有追问下去，不然他真不知道怎么回答。
    真的不是他矜持，不愿意告知，问题是他也想要知道情况。
    突然，徐阳注意到礼台上的小黑洞，一件东西出现后，直接朝着他飞来。
    尽管都站在礼台前，但徐阳跟艾丝，两人之间还是稍微有些距离的。所以东西是飞向谁那里，很快就可以看出来。
    原本之前飞出来的东西，都是来到艾丝面前。
    结果却有一件例外，这时候艾丝可以截留的，但她并没有这么做，任凭东西飞到徐阳面前。
    “一只耳环？”徐阳看着这件东西，从上面可以感觉到很微弱的诡异气息。
    这难道真的是一件诡异道具？
    问题是，飞到他面前算什么，徐阳朝着艾丝那边看去，不出意外的看到对方意味深长的目光。
    这像是在说，还说不知道，要不是做了什么事情，谷智的提升怎么会变回正常的奖励，并且有一件特意送给他。
    徐阳张张嘴，也不知道该怎么解释，还是算了吧。
    “看来问题真的解决了，我感觉身上稳定下来，不再像之前那样。”谷智这时候走过来，他也一副松口气的模样。
    刚才那样迅速的提升，真的让他也有些慌神。
    现在好了，尽管诡异体质还在持续变异，但那是正常的情况。变异一旦开始，就无法停下，只是原本的速度比较慢，现在也变回到正常的速度。
    不像之前那样，可以明显感觉到，诡异体质的提升。
    而且之前对诡异气息的感知，也在不断的提升，这是诡异称号也得到提升的缘故。
    可现在，尽管对诡异气息还是敏感，可已经没再提升了。
    谷智现在也不能确定，他是否已经成为SS级驱魔人，感觉上可能是，但没有正规的判定，也就说不清楚了。
    即便不是，差得也绝对不多，更何况直觉告诉谷智，应该已经是了。
    这样下去要出事，毕竟还有某种禁忌存在，所以发现提升停止后，谷智才缓过劲来。
    再看到礼台处，出现了诡异道具，谷智便明白问题真的解决了，也就没再站在原地，而是来到礼台前。
    毕竟这里是直接连接驱魔人系统的地方，他也有些好奇。
    这时候，也看到了其中一件诡异道具，并不是飞向艾丝那边，而是白羊这里。
    “正常的奖励出现，你的提升也停下，确实没事了。”艾丝先回应道。
    “那就好。”谷智已经发现，可听到艾丝的话后，也真正感觉到放心。
    “加上白羊你那的一件，一共有十三件诡异道具，看来剩下的那些，对应的奖励都被老五拿走了。”艾丝说道。
    这时候，礼堂上的小黑洞，已经不再有东西出来。
    这说明，对应的奖励已经全部到齐。
    艾丝可是提交了三十颗封印了至少A级诡异的特殊封诡珠，正常来讲，应该不只有这些奖励才对。
    可其中部分，都消耗在谷智身上，被驱魔人系统提升谷智，所以才剩下这么点。
    其中十二件，都飞到艾丝面前，只有一只耳环例外，直接飞到徐阳面前。
    艾丝看了那耳环一眼，可以感觉到诡异气息，但是很微弱的样子。这倒不能证明，这件诡异道具的能力差，可给艾丝的感觉就是不厉害的样子。
    甚至要不是上面有着诡异气息，艾丝都要怀疑，这到底是不是诡异道具了。
    只是这东西该怎么处理，正常来讲属于艾丝，可艾丝并不是很在意的样子，将其他诡异道具收起来后，才说道：“那个耳环，是驱魔人系统分配给你的，那么就由你收下吧。”
    徐阳可是求生者，但艾丝并不是很在意的样子。
    只有一件而已，而且看上去也不像是强力诡异道具，而且艾丝对于这些诡异道具，也不是很在意。
    她原本就已经是SS级驱魔人了，并且成为联盟执掌者之一。
    诡异道具的多少，对她其实影响不大，再多也没办法让她更进一步，她已经被困死在SS级上面。
    只是，SSS级驱魔人是一种禁忌，没有这级别的驱魔人出现，SS级的联盟执掌者便已经是极限了。
    艾丝便是这样，所以这些诡异道具，对艾丝来讲没有多大作用。
    原本收集这些特殊封诡珠，甚至偷偷截留一些，只是想要让谷智提升驱魔人等级而已。
    这计划放弃后，特殊封诡珠、奖励之类的，对艾丝来讲都无关紧要了。
    所以这些奖励，别说只有一件飞向徐阳，就是再多几件，艾丝也只是惊讶而已。
    毕竟这位白羊，只是一个求生者。
    可也只是惊讶而已，艾丝没有索要的意思，无论那耳环有着什么能力。
    只是因为，只有这一个耳环是给徐阳的，其中可能有些特殊，所以艾丝才有些好奇。可也仅此而已，艾丝看了片刻，便收回目光。
    至少这样观察，没有看出任何问题来。
    “白羊？”谷智也看见了诡异道具飞来的轨迹。
    这些诡异道具，没有一件事给他的，不过这也正常。原本就是艾丝女士提交的特殊封诡珠，因为意外，才发生那么多事情。
    因此他才得以提升，现在很可能都已经是SS级驱魔人了。
    这个要等到正规的判定，才能够确定，可谷智觉得应该没错。
    所以说，这次获利最大的，还是他。
    至于诡异道具，对谷智来讲，也许有用，但也不会强求，也没有立场。
    倒是白羊，没想到也获得一件诡异道具，这看上去，似乎是驱魔人系统特意，分出来给白羊的。
    如果白羊不是求生者，而是一位驱魔人的话，获得的应该更多。
    谷智看来，白羊可能不是SS级，但S级应该是有的，而且比之前的他还要厉害许多。
    最重要的是，白羊获得新的诡异道具后，肯定能够迅速的，正确使用诡异道具的能力，让自身的能力更进一步。
    说不定很快，白羊也能够达到SS级的程度。
    其他人可能不行，但白羊不一样，从艾丝女士的反应上看，恐怕没有再跟白羊类似的求生者了。
    谷智对此自然感到高兴，因为他们等级接近的话，以后处理诡异事件时，有可能遇见。或者，可以找机会，一同处理诡异事件。
    毕竟白羊是他认同的朋友，就连驱魔人联盟学校，班里的那些同学，都没有这般亲近。
    毕竟，算上这次的话，白羊已经救了他两次了。
    这时候的徐阳，并不清楚谷智的想法，而艾丝的决定，他却看得出来。
    不仅仅是说说而已，真的做出了让步，只是徐阳觉得事情没那么简单。
    徐阳想了下，最终还是点头，将这件耳环收起来。至于这东西是怎么回事，后面可以用诡异游戏的商城系统坚定一下。

第436章 回归
    徐阳将耳环收起来，鉴定之类的，晚点再说。
    此时，徐阳看向谷智，对方的提升已经停止，他的任务也完成了，应该不会有事。
    再说他也不能一直盯着，任务完成后，他剩下停留的时间，也不过半天而已。
    当然，现在徐阳的身份不同，他是序列九十八号的特殊求生者，拥有着部分权限。
    如果想要暂时留下来，完全可以跟诡异游戏要求，这就是特殊名单上求生者的底气，序列越高，所拥有的权限也就越大。
    甚至如果徐阳大胆点，将这里设置为传送点，也并不是做不到。
    只是对诡异游戏来讲，这是正常的权限使用，可驱魔人这边却很难解释。
    一次误入还能理解，可总是传送到这里，就很难不引起怀疑了。目前的局势，求生者和驱魔人的关系还行，不像过去那样排斥、紧张。
    可要是被认为挑衅，也可能引起冲突。
    徐阳考虑了一下，还是偷偷的，将这里设置为传送点。
    只要诡异游戏标记一下就行了，又不用做什么，驱魔人系统没反应，而他又不使用的话，可以说神不知鬼不觉。
    结果驱魔人系统没有反应，就算徐阳早有预料，可还是感到意外。
    这算是一种侵犯吧，正常来讲，驱魔人系统发现并排斥的可能性很大。
    结果并没有，是因为他的缘故吗？
    徐阳不太肯定，可是传送点设立后，以后需要时，他可以定向传送到这里来。
    这样一来，传送点份额又被徐阳用掉一个，而且这个传送点，徐阳是打算没必要的情况下，就当没有处置的。
    只是留一份保险而已。
    徐阳看着谷智，却不说话，让谷智感觉到几分别扭。
    “白羊，我身上还有什么不对劲吗？”谷智想了下问道，他自己是感觉没问题，可白羊这样看着，说不定是发现了某些问题。
    “你身上？没有。”徐阳摇头道，他是看不出问题来，直接说道：“你可能误会了，刚才我有些走神。”
    “走神？”谷智有些惊讶。
    毕竟在谷智看来，白羊这样的驱魔人，应该不容易发生走神这种情况。
    “是的，我在想，你的问题应该解决了，那我也该回去了。”徐阳点头道。
    “回去？你打算回原来的世界去？”谷智反应过来。
    “是啊，我该走了。”徐阳应道。
    “需要这么着急吗？”谷智有些不舍，他在驱魔人联盟这里，没有什么朋友，而白羊不仅仅是朋友，还救了他两次。
    现在才帮助了他，谷智没来得及感谢，白羊就打算离开，他自然感觉到不舍。
    “其实也不算着急，这里发生了事情，不出意外的话，其他联盟执掌者很快会过问这些事情，我要是不趁现在离开，后面肯定会有很多麻烦。”徐阳说道。
    谷智闻言也反应过来，知道白羊说得没错。
    “确实，刚才驱魔人系统有些失控，就算其他执掌者一时间没发现，现在也差不多反应过来了。”艾丝也点头说道。
    这些联盟执掌者，对于求生者的态度也有些不一样，对于白羊来讲确实也是个麻烦。
    尽管从结果上看，白羊阻止了失控，可一个求生者做到这种事情，才更容易遭到怀疑。
    更何况白羊还知道着某些隐秘，说不定就跟能够影响驱魔人系统有关，艾丝可以忍住不追究，可其他联盟执掌者却未必。
    哪怕身为特殊求生者，地位特别，可关系到驱魔人系统，估计这些顾忌也会被抛诸脑后。
    “所以啊，我还是赶紧跑路要紧。”徐阳点头道，他现在就可以要求回归，不过在此之前，徐阳先问道：“艾丝女士，还有件事，你知不知道游灵？”
    “游灵？”艾丝皱眉，想了下问道：“是某种需要特别在意的诡异？”
    这时候突然提起，显然不是普通的诡异，可艾丝成为驱魔人已经三十多年，面对过许多诡异事件。
    如今，更是身为联盟执掌者，知道了许多事情。可游灵，确实是第一次听到，分灵是异灵的分身，那么游灵又是什么？
    “你不知道吗？”徐阳有些意外，毕竟对方的身份，可是驱魔人联盟的执掌者之一啊。
    只是，游灵最容易被发现的时候，应该是诡异才入侵的时期。诡异世界遭到诡异入侵，可是已经超过一百年了。
    原本以为，驱魔人联盟里，可能有相关记录。
    这毕竟是入侵的开始，如果有相关记录，肯定会学到。既然艾丝不知道，那有可能，驱魔人联盟真的不知道游灵的存在。
    “游灵是一种特殊的异灵，是根源性诡异用来定位的。”徐阳大致讲解了一下游灵的情况。
    “居然是这样，也就是说，我们世界被入侵，就是因为这些游灵？”艾丝惊讶道。
    谷智在一旁听着，也是瞪大眼睛，他才知道，原来诡异是从这种游灵入侵定位开始的。
    “是的，我们世界，最近也发现了游灵的存在。”徐阳点头道。
    艾丝对于求生者的世界，也稍微有些了解，因为两个世界接近，并有融合的迹象。未来，两个世界将合二为一，变为同一个世界。
    正因为如此，求生者的世界也开始出现诡异，这是他们世界的影响。
    可游灵的情况，按照白羊所说，那是一切诡异的源头，入侵世界的表现。曾经的诡异世界，就是这样被诡异侵入的。
    同时艾丝也明白，白羊为什么会特意提起。
    既然根源性诡异，入侵了求生者的世界，就是说很有可能是通过他们的世界，察觉到求生者世界的存在。
    这就是说，游灵可能是从他们的世界过去的，根源性诡异的定位入侵还在继续。
    “我会跟其他执掌者说明，让所有驱魔人都注意这些，想办法消灭游灵的。”艾丝立即说道。
    入侵还在继续，一旦定位完成，并且让诡异完善，根源性诡异可能会真正来到这个世界。
    即便是诡异世界，被诡异侵害上百年，诅咒、根源性诡异都出现过。可很显然，这跟外界入侵的根源性诡异，是完全不同的概念。
    这才是真正的恐怖。
    “这样就好，哪怕解决不了问题，也可以拖延时间。只要有更多的时间，总能够找到希望的。”徐阳点头道。
    艾丝点头，认真的说道：“这次真的多谢你了，白羊，不只是让我知道禁忌的存在，阻止了驱魔人系统的失控，还告诉我这么重要的情报。”
    可惜，她因为青羊先生的缘故，对白羊也心存好感，其他的联盟执掌者却不可能这样。当中甚至有对求生者，并不怎么友善的人在。
    若不是如此，艾丝真的想要请求白羊留下，跟其他执掌者说明情况。
    “不用谢，不管怎么说，求生者和驱魔人，都是同一战线的伙伴。”徐阳说道，既然该说的都说完，徐阳也打算离开了，“那么，我也该走了，免得待会被堵住，反而不好离开。”
    艾丝点头，而谷智则是连说再见，并挥着手。
    “我要回归。”徐阳直接在心中暗道，跟诡异游戏系统要求。
    下一刻，徐阳的身影便直接消失，在这礼堂里，却并未引起任何波澜。
    这里是与驱魔人系统的直接连接处，可驱魔人系统，却一点反应都没有。
    艾丝、谷智看着这一幕，直到白羊身影消失不见，两人才收回目光。
    “抱歉了，老五，这次给你带来麻烦。”艾丝想了下说道，再次跟谷智道歉。
    “没关系，我也算因祸得福，按照白羊说的，只要没到SSS级，就没什么关系。”谷智摇头道。
    因为这件事，他似乎都是SS级驱魔人了，哪怕有可能，其实他还不是，但那也不用多久，肯定就能达到。
    正如谷智所说，算是因祸得福，否则的话，他自己不知道要多久，才能够成为SS级驱魔人。
    哪怕谷智情况特殊，但他原本的心里，其实也没有底。
    更重要的是，这次的诡异称号，大幅度提升了。诡异体质、诡异道具能力倒是没那么明显的提升。
    原本他的情况，就比较另类，在面对诡异事件时可能要吃亏。
    明明是S级驱魔人，可诡异称号却只是见诡者，因为诡异体质的加成，可能会稍微好一些，但跟需要处理的诡异，还是明显不符。
    这种情况下，很可能要吃亏的，尽管前期有其他人帮忙，可体验绝对不好。
    说不定看上去笨手笨脚的，惹人笑话，再说也很难学到什么东西。这要等到他经历多次诡异事件后，诡异称号也提升上去，才可以得到缓解，最后彻底改变情况。
    可现在，算是提前解决了问题。
    艾丝听到谷智的话，感觉到谷智语气中的真诚，也是微微点头，又想了一下，最终说道：“你不怪我就好，可是接下来，其他执掌者应该会过问这件事，你可能会遭到多次询问。总之放宽心态，不要觉得麻烦，这样可能会好过一点。”
    谷智顿时有些无语。
    显然放宽心态，不去觉得是麻烦，也不能解决问题，该回答还是要回答。
    这绝不是几次询问就能结束的，所以才有这样的话，换言之艾丝女士这段话，最后一句的潜意识就是，习惯就好。
    毕竟这次的事情有些大，会遇到这种情况也正常。
    谷智突然有些羡慕白羊，正因为不想遭遇这种情况，白羊才提前跑了，真的是明智之举啊。
    等等！
    谷智突然意识到一个问题。
    如果白羊不跑，那么首先被缠住的，肯定是白羊。
    毕竟白羊知道着某些隐秘，而且是关于驱魔人的，甚至比起执掌者，还要更加了解驱魔人系统的样子。
    这种情况下，执掌者们肯定会盯住白羊。
    那样一来，他这个全程旁观，到现在都满脑迷惑的人，不会成为被关注的重点。
    可白羊跑了，那么作为白羊朋友的他，又是当事人，白羊也是为了他才出手帮忙，暴露了一些情况。
    他自己是什么都不知道。
    可联盟执掌者们，未必会相信，既然找不到白羊，那么肯定将心思放在他身上。
    所以艾丝女士才会说出这样的话来？
    问题是，他什么都不知道啊，甚至白羊这位好友，今天也才第二次见到而已。没错，这都是过命的交情了，可实际上，见面的次数还没眼前的艾丝女士多。
    毕竟，他在刚来驱魔人联盟时，就见过一次艾丝女士。而后，又在某次机会下，再见到艾丝女士一次。
    那时候，可能是艾丝女士正准备着计划，所以故意装作巧合，观察了他一下。
    今天实际上是第三次见面。
    所以说，不谈驱魔人联盟里的其他人，就是眼前这位艾丝女士，实际上他们见面的次数，比他跟白羊见面的次数还要多。
    问题是，别说其他人，就连谷智现在想起来，都觉得离谱。
    谷智下意识的朝着艾丝女士看过去，果然发现艾丝女士意味深长，有些探视的目光。
    很显然，艾丝女士说了那么多，可她心里也很在意和好奇。
    可是，刚才放跑白羊的人，艾丝女士也是其中之一，现在这目光算什么。难怪要说那样隐喻复杂的话，估计后面询问他的人，艾丝女士也将会在列。
    怪不得要习惯。
    突然明白了情况，并且脑补了各种场面，谷智感觉头皮发麻。
    联盟执掌者至少有十位，就算每个人只问一个问题，都要回答十次。更何况，怎么可能只有一个问题。
    而每次回答，他都只会是不知道，因为他确实不知道。
    可在别人眼里，估计就是故意隐瞒的表现，更容易爆发脾气。对他动手的可能性很低，可各种追问，以及劝说，将会不断袭来。
    想通这些后，谷智倒吸一口凉气，感觉全球变暖的速度，在他这里又加快了稍许。
    “那个，艾丝女士，其实我跟白羊不熟，虽然我们是朋友，但他的事情我其实并不清楚，你要相信我。”谷智立即说道。
    “好的，我相信你。”艾丝很认真的点头，都主动帮忙，为此暴露许多事情，甚至她没记错的话，谷智都是在对方的引导下才跟人回来，加入驱魔人联盟的。
    可能确实有些情况不清楚，但要说不熟？
    这时候，谷智看着艾丝女士真诚的目光，确实感觉到了相信，可总觉得有哪里不对劲。

第437章 普通的耳环
    “成功阻止驱魔人联盟的恐怖发生，完成度90。”
    “你的基础权限提升为B级，你获得两个D级权限，你获得6250点诡异积分。”
    徐阳传送回到家中，便查看了一下任务结算，尽管现在还是不大明白情况，可从结果来看，完成度评价还是很高。
    诡异体质因为有张玲帮忙压制住，只是缓慢的变异中，即便参与了多次诡异事件，接触很深，目前看来也算稳定。
    这让徐阳有些感激，他的变异，可与谷智不同。
    如果没有压制住，可能会出现可怕的后果，在没有解决办法之前，还是尽可能的稳住。
    至于诡异称号，徐阳现在都是顶级诡者称号了。
    这已经是求生者，以及驱魔人，两边所知道的，最高级别的诡异称号。
    即便是那些SS级驱魔人，联盟执掌者，也只是拥有顶级诡者称号而已。
    可以肯定的是，在这之上，肯定有更高级别的诡异称号。例如那位SSS级驱魔人谷曼漫，肯定不只是顶级诡者称号而已。
    只是那是什么诡异称号，目前也没人清楚。
    一般来讲，诡异称号会因为面对的诡异事件，次数达到一定程度后，就获得提升。
    可还有某些必要条件，比如求生者，只有通过特殊晋级任务，才能够获得诡者称号。否则那些求生者，顶级见诡者称号就是极限了。
    驱魔人也有些特殊，他们可以通过提交特殊封诡珠，来获得直接提升。
    这里面就包括诡异称号，而正常情况下，诡异称号、诡异体质，都可能在面对诡异事件后得到提升。
    只是诡者称号，还是需要通过驱魔人系统才能获得。
    这就是说，如果没有驱魔人系统提升，那么驱魔人的诡异称号极限，也只是顶级见诡者而已。
    所以诡异称号达到顶级见诡者的驱魔人，都要到驱魔人联盟一趟。
    尽管没有进入礼堂，可是在联盟高层的操作下，还是完成了提升。
    这点有些奇怪，正常来讲，都是谁提交特殊封诡珠，谁拿到奖励。物质奖励还好，提升诡异称号、诡异体质之类，都要自己提交才行。
    可很显然，诡者称号的情况有些特殊，有着操作的空间。
    之前如果不是谷智的诡异体质，也有着变化，徐阳都怀疑艾丝，是不是利用这种办法，钻了驱魔人系统的漏洞。
    从这些情况看，诡异称号到了某个级别，想要提升都需要特别的条件。
    顶级诡者之上，又是什么，现在已经没人清楚了。
    驱魔人里，也只有曾经的谷曼漫，可能达到那个级别，但她并没有留下信息。
    这可能跟禁忌有关，或许想要成为SSS级驱魔人，必须拥有那个级别的诡异称号才行。
    至于求生者，徐阳不大清楚那些序列号靠前的求生者，可考虑到即便是那些人，也就跟SS级驱魔人相当。
    恐怕他们的诡异称号，也只是顶级诡者而已，并没有达到更高的级别。
    可能传说中的零号，到达过那个层次。
    只是这个零号。
    徐阳摇头，并没有细想下去。
    总之这次任务，诡异称号、诡异体质都没有动静，都在徐阳预料当中，不算坏事，反而算是一件好事。
    诡异积分，徐阳现在倒不是很在意了。
    毕竟他主要使用的诡异道具，异常诡泥、变异诡笔都是特殊诡异道具，并不需要消耗诡异积分。
    除此之外，徐阳也就使用诡画符，别说现在的诡异体质，就是以前，也不用额外消耗。
    诡异积分主要用来购买消耗性诡异道具，还有符纸。
    这些又都很便宜，对现在的徐阳来讲是的，尤其是符纸，徐阳总是一次性购买许多，以备不时之需。
    所以说，这次任务的主要收获，还是权限。
    基础权限已经是B级了，还多了两个D级权限，不知道权限上的变化，是否让他的序列号更进一步了。
    徐阳特意查看了一下，结果跟预想中的一样，比起原本的序列号，要前进了一些。
    本来徐阳已经是序列九十八号，而现在，是序列八十六号。
    看上去像是进步了不少，只是对于特殊名单上的求生者来讲，这两个序列号并没有什么区别。
    对徐阳来讲，序列号小变化，并没有任何关系。
    真正有影响的，只有两种情况。
    要么进入序列前五十，要么掉到序列一百以后。
    “B级了，坚持下去，很快就能够达到目标。”徐阳暗道一声，他一直忍着不使用基础权限，其实也算是浪费。
    基础权限与其他权限最大的差别，就在于基础权限使用后，只会掉级，而不会消失。
    所以最大化的利用基础权限，就是将其灵活使用，而不是像现在这样藏着掖着。
    如果没有时间诅咒的威胁，徐阳也不会这样做，可现在，这可能是他解决时间诅咒的唯一办法。
    徐阳只能忍着，别说现在只是B级，哪怕已经是S级了，不是必要他也不会使用。
    SSS级权限最为保险，在此之前，都可能刺激到时间根源印记，出现不可预料的结果。
    至于SSS级权限也解决不了，徐阳没有过多的考虑这个问题，因为要是那样都解决不了时间根源印记，那他就真的没有办法了。
    接下来，徐阳拿出耳环，这是驱魔人系统送给他的。
    原本那些封印了诡异的特殊封诡珠，提交给驱魔人系统后，用来提升谷智的驱魔人等级，因为他的缘故，才变回正常。
    奖励都到艾丝手里，偏偏最后，有一件却是飞到他面前的。
    这上面有着很微弱的诡异气息，只是这样看着，也不知道是什么情况。
    应该是诡异道具，可到底有着什么样的能力，最简单的办法，还是用商城系统鉴定一下。
    此时徐阳拿着耳环，开始用诡异游戏的商城系统，鉴定这个耳环。
    “神秘的耳环，明明是普通的物件，却沾染了诡异气息，因此发生了某种变化。”
    就这？
    徐阳看着手上的耳环，从鉴定的结果看，就跟没有鉴定一样。
    因为沾染诡异气息，所以发生了某种变化。
    那么这变化是什么？
    没有说，不知道是鉴定不出来，还是故意不显示明白的。
    可以肯定的是，这不是诡异道具，哪怕因为诡异气息发生了变化，可从结果上看，这只是一件有些特殊的普通耳环。
    尽管徐阳没怎么期待过，这耳环的能力，可对于这结果，还是有些无语。
    不过，驱魔人系统送了这么一件东西给他，不会没有意义。
    这耳环，可能在某些特定情况下，会有所作用。
    徐阳将其收起来，原本以为，张玲会感兴趣。那样的话，可能这东西放在异常诡泥空间里，会突然消失不见。
    结果看来，张玲似乎没什么兴趣的样子。
    这样也好。
    徐阳再次将耳环，放进异常诡泥空间里。
    接下来，徐阳稍作整理，如往常一样，给父母、朋友他们报平安。
    如往常一样，知道徐阳回来，徐雄林雅都询问，什么时候回去。徐阳直接说马上就回去，毕竟心里也清楚，电话里说话父母肯定不放心，要亲眼看到人才行。
    这次的任务有些特殊，也是唯一一次，他什么诡异道具能力都没用过的事件。
    结果也是稀里糊涂的解决，他身上也没有什么隐患，可出于保险起见，徐阳还是制作了异灵料理，消除负面影响后，才回到父母那边。
    尽管徐雄林雅都装作轻松的样子，但亲眼看到徐阳回来，还是可以感觉到松了一口气。
    徐阳自然看出这些，正如他很关心父母的情况，父母对他的担忧，只会更多。
    这也是为什么，徐阳每次任务结束，确定没有问题后，都会回到家里一趟。
    他担心自己的情况，可能会招惹诡异，给父母带去麻烦。为此在找到翔和小区的房子后，便搬出去一个人住。
    可也不能因为这样，就故意躲着父母，要是经常看不到人的话，父母肯定会想办法找过来。
    再说，除了让父母放心以外，徐阳也能够感觉到安心。
    调整好心态，对求生者来讲，也是很重要的事情。为什么有些求生者，会突然黑化，那可不仅仅是受到诡异的影响，也是自身心态没有调节好的缘故。
    另外徐阳也会询问，父母有没有再遇到诡异。
    这也是徐阳比较在意的事情，毕竟现在的情况，诡异频频出现。
    徐雄已经遇到一次诡异了，说不定还会再遇到，毕竟遇到诡异事件的人，再碰到诡异事件，比从未碰到诡异事件的人，概率要更大一些。
    好在目前没有，当然也可能是他们没发现的缘故。
    有些时候，并不是没有遇到诡异事件，只是擦身而过，又没有触发机制被诡异盯上。
    这种可能性也有，并不是所有诡异，碰到了就会被盯上。只是这样的诡异，数量相对而言比较少。
    对于普通人来讲，这不是好事，但也不算是坏事。
    其实就跟没有遇到一样，说不定就是因为没有察觉到，才没有触发机制被盯上。
    当然也可能遇到了，也被盯上，只是本人没有察觉而已。确实有些人，直到遇见危险，被杀死的时候，才明白遭遇诡异。
    徐阳特意观察了一下，并没有发现父母身上，沾染到诡异气息。
    尽管徐阳将血符，以及一些诡画符、消耗性诡异道具，交给了父母两人。可在不使用的情况下，也不会有诡异气息波动。
    而徐雄、林雅都只是普通人，除非是不久前才用过血符，否则也不会有诡异气息。
    既然没有，便说明父母确实没有遇到诡异事件，也没有被盯上而不自知。
    另外，也没有被游灵附体，或者曾经被附体过。上次他就观察过，这么短的时间内，要是发生过这种事情，肯定会有诡异气息残留。
    这也让徐阳松一口气。
    目前来讲，游灵也是比较大的威胁，它不会伤害人，可被附体的时候就被操控，也是比较大的麻烦。
    关键是附体以后，会不断的发出诡异气息波动。
    这可能被根源性诡异感应到，从而定位，投放恐怖的诡异。
    而且很有可能，被附体的人，被诡异盯上的概率会变得更大。
    徐阳趁着空隙，也用手机查看了一下诡者俱乐部的个人后台，看看有没有人通过后台，给他发送信息。
    比如许墨，曾经就这么做过。
    那次许墨对他发出邀请，因为许墨快要组建团队，看那意思是真正的队伍。
    这就是说，许墨很快就会成为序列前五十的求生者，尽管徐阳拒绝了，可许墨也说让他继续考虑。
    如果许墨已经组建队伍，可能还会再给他发信息。
    徐阳是不可能加入许墨队伍的，可也留意着情况，毕竟许墨是否已经进入序列前五十，这也算是一个情报。
    徐阳总觉得，当初许卫所做的事情，可能没那么简单。
    尤其是徐阳身为特殊名单上的求生者，并且已经进入序列前百，更明白许卫做到的事情，有多么不可思议。
    这就算是一位特殊名单上的求生者，都未必能够做到，偏偏让许卫那样一个，连顶级求生者都不是的人做到了。
    这背后，要是没有某种力量，才是真的奇怪。
    许墨就是一个可疑的人，尤其是在许卫死后，许墨的态度，实在有些不对劲。
    哪怕这些事情，都只是徐阳多疑了，可许墨的关注却不假，被这种人关注，确实应该小心一点，多了解下对方的情况。
    没有许墨的信息，这就是说，许墨暂时还没有进入序列前五十。
    这是好事。
    徐阳又看了下，关于游灵，诡者俱乐部果然很重视，只是真实性还没有确定，所以对应的奖励、贡献值也并未发下来。
    徐阳对此也不着急，关键是大家知道了游灵的存在，遇到后便知道处理，可以减缓被定位的速度。
    这时候，徐阳注意到一条信息，眼神一下子深邃起来。

第438章 决定
    “有萧远的消息了？”徐阳目光微动。
    现在看到萧远的消息，他其实没有太大的心情起伏，冷静的思考问题。
    尽管那件事，才过去没多久而已，这不是说，徐阳放下了，只是清楚在面对任何情况时，都该保持冷静的头脑。
    不同于许卫，其实徐阳跟许卫，并没有太多交集。
    只是许卫做出那些事情，导致张雅发生悲剧，张玲继承了这份仇恨。徐阳愿意替张玲报仇，而且许卫确实也在谋划着事情，对徐阳也有所不利。
    所以许卫死了，徐阳并没有任何心理负担。
    萧远却是另外的情况，当初徐阳出声提醒，不承情就算了，徐阳也没指望回报。结果萧远为了逃生，故意陷害他，差点他就因此死掉。
    这也是唯一一个，让徐阳动了杀心的人。
    哪怕是许卫，徐阳也只是觉得对方该死，但也是张玲动手才合适。
    徐阳一个人，要找到躲起来的萧远，几乎是不可能的事情。萧远到底在哪个城市，或者说还在不在东元，这些都不清楚。
    这样子寻找，无异于大海捞针。
    所以徐阳借助了诡者俱乐部的力量，即便如此，想要找到萧远，也要看运气。
    这么久以来，都没有动静，直到今天。
    徐阳看着信息，这是诡者俱乐部里，一位成员发过来的，徐阳看过对方发来的照片，确认无误后，便将悬赏的贡献值交易过去。
    “从照片，以及提供的信息看，萧远现在不在东元，而是在音米那边。”徐阳皱眉。
    音米也有顶级求生者组成的圈子，被称作基金会，类似于特置组的模式。
    这其实不重要，东元的诡者俱乐部，跟音米的基金会，关系其实不算差，偶尔还会有交流，交换下情报、资源之类的。
    只是对徐阳来讲，进行诡异任务时，时间根源印记可能捣乱，让他穿越时间，导致任务重置，衍生新的任务出来。
    本来特殊名单上的求生者，是可以消耗权限，提前知道部分任务内容的。
    结果他这样的情况，很可能消耗权限，提前获悉任务内容，却不会用到，因为最后他进行的任务，未必就是原来的任务。
    别说是这种情况，即便是正常的进行任务，也不会是普通的诡异任务。
    再碰上萧远的可能性很低，甚至可以说没有。
    那么要解决萧远，只能是找到后，亲自过去处理。
    可是东元这边，要过去音米，只有两种途径。
    要么飞机，要么乘船。
    飞机就算了，上次为了赶快点，搭乘了飞机，结果碰到了诅咒。
    好在是个新生诅咒，规则不算完善，可那种触发机制必死的情况，也给徐阳留下极深的印象。
    那似乎根本无法抵抗，可能有些诡异道具能力能行，但至少徐阳没有办法阻止。
    如果只是将头扭转过来，一些诡异道具能力，或许可以让人在这种情况下，也能够活着。
    关键在于，诅咒有可能不只是将头扭过去，而是通过这种判定，让人在这种情况下死亡。
    这样一来，取巧的诡异道具能力，可能就没有作用了。
    现在这个转头诅咒，也不知道跑到什么地方去了，祸害了多少人，规则是否已经完善，成为真正无解的恐怖诅咒。
    徐阳没有深想，他也不想再碰见这个诅咒。
    因为这个诅咒，徐阳对飞机还有些阴影，再说空中那种地方，就算想要逃跑，也没地方跑。
    这点乘船也是一样，大海里要是发生什么状况，到处都是水，该往哪里跑。
    可是要这样放弃，徐阳又不愿意，他就算再大度，对于萧远这样的人，也有着必杀的决心。
    如果他不过去，而萧远又一直躲在国外，难道就让萧远这样活着？
    萧远本身就是一个自私的人，为了活着，可以让其他任何人替他去死，哪怕是曾经帮助过他的人也一样。
    因为有着这些特殊的手段，所以萧远不愿意冒险，他会用人命，试探出真正的生路，再跟人转换位置。
    原本可能逃生的人，死在诡异手上，而萧远则取代对方，成功逃离诡异。
    这种事情，绝不会只做一次。
    可能还有很多人，被萧远坑了，那种情况下还能活下来的人很少。这可能是萧远没有留在东元，而跑到音米那边的原因。
    到了那边，诡异任务也将以那边为主，不大可能再碰到东元的求生者。
    徐阳只是分析着萧远为何跑到音米那边，事实上，徐阳也管不上其他人，只是因为当初差点被萧远害死，一直记得这层仇怨。
    正常来讲，徐阳没有什么杀性，哪怕经历诡异事件，也遭到诡异气息侵蚀。
    有些人可能性情大变，对人命漠视，甚至对于其他人来讲，这样的人跟诡异也没有什么区别了。
    这点徐阳控制得很好，可他还是觉得萧远该死。
    哪怕是现在，需要费点力气，甚至有些风险，徐阳还是不愿意放弃。
    难得找到萧远的消息，可能不久后，萧远又会隐藏起来，再想找到对方可能会更加困难，也要花费他更多的贡献值。
    如果是安德烈森他们找到的，倒是不会跟徐阳收取贡献值之类，可很显然安德烈森他们，并没有国外的渠道。
    所以当初直接在诡者俱乐部，悬赏萧远，是最正确的做法。
    考虑到这些，徐阳还是打算到音米那边去。
    问题是，该怎么过去。
    其实也不难决定，因为只有两种途径，要么飞机，要么乘船。
    飞机就算了吧，虽然速度也最快，可考虑到各种情况，还是选择放弃。
    除非这世界没有诡异了，不然的话，徐阳就当飞机这种交通工具从没有出现过。
    这样一来，只能乘船了。
    尽管也有些风险，速度也比较慢，但至少也不是无处可逃。
    大海上到处都是水，可真到了紧要关头，弃船逃跑也不是不行。他可以在水中支撑很长时间，除非这样也能遇到诡异，否则其他危险也能够应付。
    实在撑不住，可以传送到诡异事件，稍微缓一口气。
    尽管那样一来，穿越回来时，还是会在海里，但一来一回，可以坚持更久的时间。
    游回去不现实，可等到该其他船只救援，却是可行的。
    徐阳决定之后，便立即用手机买票，正好一天后，有船前往音米。
    这是一艘游轮，从东元这边启程，终点就是音米。主要是海上的娱乐，历时十五天才到音米，也就是半个月的时间。
    对徐阳来讲，可能在抵达音米之前，就会进行一两次诡异任务。
    毕竟他的任务间隔期，差不多也就这样了。
    甚至极致情况出现，抵达前都进行三次任务了，这也是有可能出现的情况。
    任务间隔期，居然会这么离谱，徐阳查看过诡者俱乐部，目前也只有他一个人是这种情况。
    如果是胡松鸣，他的任务间隔期情况，要是刚刚完成任务的话，可能这半个月就在游轮上游玩，什么事情都不会发生。
    毕竟除了任务间隔期外，平常时间里，还会碰到诡异，这是正常现象，但跟徐阳这样频繁的程度，也仅此一例。
    有时候徐阳甚至觉得，他本来的体质是否就有问题。
    可要是真有问题的话，也会跟江旭一样，无法成为求生者才对。
    总之在将近一整天的飞机航班，及十五天的游轮，徐阳选择了后者。
    比较费时，过去后说不定萧远都跑到别的城市去了。
    可出于安全考虑，徐阳只能选择更费时的途径。
    至少碰到转头诅咒的可能性很低，他现在也无法确定，转头诅咒是否会在特定的场所出现，比如说正在航行的飞机。
    晚上，吃过晚饭后，徐阳便主动跟父母说要外出的事情。
    因为过去音米，路程都要半个月，就算去到那边，很快解决掉萧远，返程也差不多要这个时间。
    所以接下来的一个多月，他都会在外面。
    如果不说清楚的话，父母肯定要担心，不过也没必要说真话，徐阳只说是旅游散心。
    本来一直处理诡异事件，感觉到层层压力，也确实该缓解一下。徐阳目前倒是不需要，但用来做借口，却是再合适不过。
    徐雄、林雅两人还有些担心，觉得徐阳是否要进行危险的任务，才故意转做去旅游散心的。
    不过看到徐阳订下来的游轮票，也就放心下来了。
    毕竟从路线上看，目的地是音米，国外的诡异事件，可不归东元的特置组管。再加上，真要去处理诡异事件，也不会选择游轮这种交通工具了。
    至于游轮上，是否会出现诡异。
    至少目前看来应该不会，要真是有的话，就不会让它启航了。
    于是徐雄、林雅两人放心下来，也觉得儿子不容易，看起来很坚强，是让特置组里大多数人都敬佩的特别顾问。
    可承受的压力，也觉得很重，这样去散心，缓解压力也是好事。
    事实上，徐雄、林雅两人也觉得，确实该想想办法。谈恋爱的话，也是一个办法，说不定连终身大事也解决了。
    可惜的是，徐阳总是不在意，甚至还有些逃避。
    这让徐雄、林雅两人都有些发愁，本来还想着，徐阳是否已经自己交谈了一个。可后来又想，如果真是这样，应该早就告诉他们了。
    这样一来，他们也不会唠叨这件事。
    还是说因为身份特殊，才不好开口？
    这点徐雄、林雅也考虑到了，但又觉得不是，他们两人都很开明的，这点儿子也该明白才对。
    就算年纪相差有点多，或者都是特置组成员这样的高危职业，甚至是其他一些特殊的情况，他们都可以接受。
    但既然徐阳没提过，那应该是没有了。
    两人装作不在意的样子，询问了一下徐阳，这次有多少人一起坐游轮。
    结果只有徐阳自己一个，没有其他特置组成员同行，看来真的不是去处理棘手的诡异事件，这确实让徐雄、林雅更放心了。
    同时也有些无语，一个人坐这种游轮，未免太没意思了。
    不过要是能够在船上，遇到看对眼的女生，可能也是一件好事。
    徐雄、林雅隐晦的提示了一下，徐阳自然也听出来了，顿时有些哭笑不得，果然就算他现在的情况，也避免不了这些问题。
    实在不行，找张玲出来假扮一下算了。
    不过也就想想而已，可不会真的这样做，倒不是做不到。张玲现在的情况，真要假装的话，除非是诡异称号特别高的人，否则真看不出问题来。
    可是真这么做了，以后他每次回来，或者是电话联系，肯定都是一大堆张玲的问题。
    那样反而更不轻松，至少现在，父母也只是偶尔逮着个由头，提起这些事而已，也算是生活当中的小插曲吧。
    因为第二天，就是游轮出发的时间。
    所以徐阳连夜出发，在晚饭过后，跟父母说明情况后，收拾几件衣服后，便乘车前往广昌市，游轮就在这里的码头出发。
    抵达广昌市的时候，已经是深夜了，其实徐阳直接到码头那边去，也不是不行。
    不过徐阳考虑了一下之后，还是联系了杨恒，准备暂时到他那边落脚，等到天亮后再去码头。
    因为他打算顺便再给杨恒一些诡画符，之前已经送过了，不知道有没有用到。
    无论如何，杨恒也算帮了他不少的忙，正好路过，也确实该拜访一下，尽管大半夜的拜访不大合适。
    可杨恒不可能感到不高兴，更何况还有新的诡画符。
    果然对于徐阳的到来，杨恒十分惊喜，一点都没有大半夜睡觉被喊醒的不悦。而收到徐阳的诡画符后，更是乐傻了的样子。
    之前的诡画符，杨恒已经用过，确实帮助很大。关键时候，可是能够救命，上次的诡画符还没用完，可这种东西自然是多多益善。
    天亮后，徐阳便离开了，乘车来到码头，已经陆续有人登船。徐阳出示票据后，验证之后，也登上游轮。
    大约11点的时候，游轮便离开码头，正式启航。

第439章 这就很离谱
    徐阳站在甲板上，看着波浪起伏的海面。
    游轮上的热闹，徐阳没有多少兴趣，尽管这是一艘娱乐游轮，乘坐的人都是冲这来的。一般没有人，只是为了去音米，而选择这艘船。
    徐阳是个例外。
    他在父母那边，找的借口是旅游散心，可实际上并非如此。
    本来徐阳就不是特别喜欢热闹的人，成为求生者以后，就更不喜欢了。
    尽管不同于诡异世界，原世界诡异频发，但还不算离谱。那边的世界，才是真正出于水深火热当中，随时都可能碰见诡异。
    原世界大多数情况下，还是比较正常的，而且人多的地方，出现诡异的概率也小一些。
    当然，也只是小一些而已，不是没有。
    这游轮看上去很正常，徐阳也并未感应到诡异气息，登船前，他可是特意使用了破障符、感知符，仔细观察过了。
    至少目前看来，是没有问题的。
    不然的话，徐阳会通知诡者俱乐部，让特置组总部来处理。
    而他，则会重新寻找前往音米的船次。
    反正他的签证很顺利，早就已经办妥了，这么长的航程，早几天出发或者晚几天出发，影响也不是很大。
    最重要的是安全。
    现在处于茫茫大海上，四周都是水，看着真没有什么安全感。
    别看先前想得那么好，真遇到情况，大不了跳海，普通人在这种情况下凶多吉少，可对于徐阳来讲，只要不再碰到诡异，一切都还好说。
    可那样一来，还是有不少的麻烦。
    如果能有车，直接前往音米就好了，可惜是两国中间隔着海洋。
    要么飞机，要么坐船，这是避免不了的局面。
    徐阳正看着大海，思考着如果到了必须跳海的局面，他能够做到的事情。反正在海里，用手机联系之类的，根本就不可能有用。
    倒是可以穿越到诡异世界，从那边联系人，告知位置之类的。
    总之这都是最糟糕的情况，才要面临的问题，这一路上最好安安安稳的，别出什么问题。
    比较麻烦的地方，在于他的任务间隔期，按照以往的情况，哪怕运气再好，也至少要进行一次诡异任务。
    不过只要消失的时间不太久，问题就不是很大。
    正想着事情的徐阳，突然感觉到有人靠近，抬头看去，却看到一个意外的人。
    “白羊，我还以为看错了，原来真的是你。”胡松鸣穿着正装，戴着眼镜，看上去很斯的样子。
    “色狐，你怎么在这里？”徐阳有些意外，接着无语的说道：“麻烦你跟我说话的时候，眼睛不要到处乱瞄。”
    “我没有到处乱瞄啊，再说我对男的没有兴趣。”胡松鸣立即说道。
    “我知道，所以你戴着这眼镜，看着我我也不会在意。可你明明在跟我说话，却总瞄那边的美女，让我感觉到不尊重。”徐阳说道。
    “好吧，其实也没什么好看的。”胡松鸣收回目光。
    徐阳看着胡松鸣一副正经的模样，也知道对方的性格，微笑一声后再次问道：“算了，不说这些了，你怎么在这里？”
    这已经是第二次问这问题了，胡松鸣也是微微点头，应道：“我之前完成任务，想着还有一个月的时间，又没有旅游的目标，正好看到这游轮，就买了票上来玩了。我已经在这船上玩了五天了，还算不错，正好路经广昌市，还想着要不要找你，可这游轮也就停一天而已，也就不打扰你了。”
    徐阳深深的看着胡松鸣，他想起来了，对方在任务间隔期很长，除非有什么特别的情况，不然总是世界各地乱跑。
    环游世界，领略各地风土人情，看看各国美女。
    关键是胡松鸣不只是任务间隔期比较长，平常的时候，碰到诡异的几率也很小。
    这真的令人羡慕。
    想想自己，徐阳调整一下心态，似乎也没什么好羡慕，没错，他就是这样想的。
    “倒是你，白羊，你怎么也上这船了，难道是有什么诡异事件？”胡松鸣问道。
    “你为什么会这样想？”徐阳问道。
    “我听懒猪说的，你的任务间隔期比较短，所以危机感比较强烈。会捉紧时间，帮忙特置组处理诡异事件，借此提升自己。”胡松鸣说道。
    关于徐阳任务间隔期短的事情，胡松鸣、安德烈森等人都知道，同时任务间隔期内，还总会处理诡异事件。
    正常来讲，不可能那么频繁的遭遇诡异事件的，诡异称号、诡异体质都可能招惹诡异，但也只是可能而已。
    如果都是意外，那简直是离谱，这种事情胡松鸣、朱庆元都无法想象。
    所以朱庆元判断，这应该跟徐阳任务间隔期太短有关，再加上还有这许墨这样的威胁，让徐阳感觉到很大的紧迫感。
    为此，徐阳才主动的帮助特置组，处理诡异事件。
    不但可以提升诡异称号、诡异体质，还能够得到诡者俱乐部的奖励和贡献值，正因为如此，明明应该是萌新的徐阳，才成长到现在这样的程度。
    胡松鸣反正是不能理解，这样高强度的面对诡异事件。
    一个月下来，包括诡异任务在内，可能要面对四五个诡异，简直是在刀刃上跳舞。
    可既然是徐阳的选择，他们也只能默默支持，要是有需要的话，也肯定会帮忙的。正如面对许墨的威胁时，他们也都站在徐阳这边。
    胡松鸣甚至想过，精神这样一直紧绷着，就算是求生者也受不了。哪怕徐阳有着异灵朋友，安全性比较高，可只要还是人，总有承受不住的时候。
    胡松鸣总算故意做出些欠揍的举动，也是通过这样，缓解朋友心中的压力。否则的话，面对外人，他可是再正经不过了。
    不知道他眼镜作用的人，绝对想不到，他那严肃的目光下，到底在看着什么。
    胡松鸣本来还想过，是否邀请徐阳一同出来旅游，他曾经邀请过安德烈森、钟燕、朱庆元，结果只有朱庆元答应过。
    安德烈森因为有事拒绝了，至于钟燕，则是用着怀疑的目光，看到胡松鸣自己退缩了。
    天地良心，他当时邀请，绝对没有掺半点其他思想，单纯的是想要散心疏解压力而已。
    至于徐阳这边，胡松鸣想过，可考虑到徐阳的任务间隔期。
    除非是在某个地方，进行一日游，可那太没意思了，一点缓解作用都没有的旅游，就没有任何意义。
    再说，徐阳还要为了提升自己，而不断的进行努力。
    正因为如此，徐阳才能够后来者居上，反而超越了他们所有人。
    这是胡松鸣、朱庆元讨论过后的结果，总之作为朋友，他们就该默默的支持。等到有需要的时候，他们再帮忙。
    因此胡松鸣看到徐阳也在这游轮上，真的感到意外，知道走过来才确认，确实是徐阳没错。
    而后，胡松鸣也想到了，既然徐阳出现在这里，那可能是这船上，发生了什么诡异事件，徐阳特意过来处理的。
    别看刚才，徐阳盯着海水看，说不定就是水里的异灵。
    可为什么他没有感觉到诡异气息，嗯，这也不奇怪，很多诡异都感觉不到诡异气息，这只能说诡异属于比较隐蔽的，而他的诡异称号还不够，所以才没能察觉。
    为什么诡者俱乐部、特置组，又没有相关的案件，他每次选择散心的目标时，也会特别注意这方面的情况。
    毕竟是散心的，可不希望一头扎入诡异事件里。
    不过有可能是刚发现不久，或者因为影响比较大，所以故意隐瞒的。
    胡松鸣倒不是很怕，身为顶级求生者，自然有所觉悟，面对诡异怕是没有用的，努力寻找生路才是真理。
    哪怕最后找不到源头，将诡异封印，只要能够知道生路所在，就可以活下去。
    他们求生者，面对诡异时，存活下来的希望，也比普通人要大许多。
    更何况还有徐阳在，其他人可能不清楚，可胡松鸣却知道，徐阳在处理诡异事件上，可不是什么萌新，无论是从诡异道具能力，还是其他方面上来讲，都是如此。
    所以胡松鸣询问归询问，却没有多少紧张，回答徐阳时，也相当随意的样子。
    徐阳则是很无语，尤其是朱庆元的判断，更是让他有种噎到的感觉。
    没想到会引起这样的误会，想想也是，正常人哪会这样频繁的碰到诡异的，就像正常的求生者，哪有任务间隔这么短的。
    问题是，徐阳自己也想安安静静的，在任务间隔期好好休息。
    看看资料，跟张玲写写信，偶尔聚餐下，再找点时间陪陪父母。要是还有时间，就到附近游玩散心，去不了太远的地方也没关系。
    可现实太残酷，真就是他什么都没干，就碰到诡异事件的。
    比如他家楼下，至今都还有一个诡异在活动。
    这种事情，说出来也无法理解吧，而他的心情，想必也是谁也无法体会的。
    徐阳深深的看着胡松鸣，直到胡松鸣感觉到别扭。
    “白羊，你这样看着我，难道我说错什么话了？”胡松鸣扭了扭脖子，他居然感觉到对方的目光中，带着几分哀怨？
    一定是错觉，这可是名震特置组，在诡者俱乐部中都有不小名气的白羊啊。
    不同于十分抗拒诡异事件的求生者，白羊可是主动寻找诡异事件解决的人。
    “没有，我只是觉得，有你在这，应该不会碰到诡异事件。”徐阳说道。
    “为什么？”胡松鸣一愣。
    “因为你运气好。”徐阳说道，没错，跟他正好相反，对方是平时几乎不会碰到诡异事件的人。
    哪怕身为顶级求生者，有着精英诡者称号、高级诡异体质，这种很容易被诡异发现并盯上的情况，满世界乱跑却总不会碰到诡异事件。
    这种运气，非同一般，或许可以冲散他的霉运，让这次出行安稳渡过。
    “我运气好？肯定比不上你。”胡松鸣笑了笑，并没有当真。
    毕竟在他们看来，徐阳才是真的运气好，为此当初都想要借助徐阳的运气，临时组队完成特殊任务。
    尽管过程有些凶险，但也安全渡过，除了钟燕中途受了伤，就没有伤亡出现。而他们得到的收获，也确实不错。
    尤其是诡异世界往返卷，这东西可是很少见的，要拿到可不容易。
    结果，完成临时组队的特殊任务后，他们每个人都得到一份。
    这东西是比较特殊的诡异道具，只能随机穿越到诡异世界，在那里待几天而已。可用得好，却能够得到很大的收获。
    更何况，那次特殊任务，还获得了驱魔人的友谊。
    说不定什么时候，就能够用上，毕竟顶级求生者后，任务都偏向诡异世界，有可能会在任务中碰到驱魔人。
    尽管在面对诡异的问题上，大家都是同一战线，可要是能够拉近关系，更好的合作起来，解决诡异世界的希望就更大了。
    徐阳已经不只是第一次听到，他运气好这种话了，对此他也只是笑笑，没有反驳。
    严格来讲，除了诡异任务期间，任务间隔期内，似乎他的运气也算不错。等等，刨除这两个之后，还剩下什么？
    徐阳没有细想，反正越想，也只会越郁闷。
    “白羊，这么说的话，你也是坐这条船游玩散心的了？”胡松鸣问道。
    谈话间，胡松鸣也明白，这船上应该是没有诡异，徐阳不是为此而来的。这样的话，徐阳出现在这里，似乎也只能是游玩散心而已。
    胡松鸣顿时有些欣喜，这样才对嘛，任务间隔期就该好好的游玩散心，不要给自己太多压力，调整好心态对于求生者而言，也是很重要的。
    “不是，我是打算去音米，才坐这条船的。”徐阳摇头说道。
    “算了吧，这船要到音米，需要半个月才行，真的要去音米，怎么可能坐船去。”胡松鸣摇头道，他不大相信这话。
    尽管徐阳说得很真诚，可也许是傲娇呢，这种严格要求自己的人，总觉得偶尔的放松是一种罪过。

第440章 发现
    “我没得选择，虽然时间久了点，但总比坐飞机安全。”徐阳说道。
    “你怕飞机上遇到诡异？”胡松鸣愣了一下，接着反应过来，点头道：“我想起来了，你确实遇到过一次，是个新生诅咒。”
    这时候，胡松鸣神情也变得严肃起来，这件事徐阳之前就跟他们说过。
    尽管只是个新生诅咒，但那也是诅咒，别说在高空那种地方，就是在地面上碰到，都是凶多吉少。
    诅咒更偏向唯心，几乎是无解的诡异，顶级求生者在诅咒面前，其实跟普通人也没多大区别。
    一般的诡异，触发死亡机制，可能是遭到异灵袭击。
    普通人面对异灵，自然毫无抵抗之力，轻易就被杀死。可求生者，却可以借助诡异道具的能力，稍微抵抗一下。
    甚至只要撑过去，诡异的规则下，异灵可能会放弃袭击，除非再次触发死亡机制。
    诅咒却不同，可能也是异灵袭击，但也可能是其他的规则，触之必死。
    这也被称为必死机制，哪怕是有着强大的诡异道具能力，在这种规则下，也没有任何办法，直接就被诅咒杀死了。
    所以当初知道徐阳碰见诅咒，哪怕只是一个新生诅咒，规则不够完善，却还能活下来，胡松鸣等人都感到惊叹。
    因为那甚至不是诡异任务，没有任何提示的情况下，找到诅咒的规则，并成功分析出生路所在，运气、实力缺一不可。
    胡松鸣是知道这些事情的，只是一时间，没有想起来，那是在飞机上出的事。
    难得一次坐飞机，想要快点赶路，却碰到这种事情。正常情况下，都会留下阴影，尤其是诅咒可能就是在这种特定场所下出现的情况。
    这运气，确实也有些无解，恐怕不能用单纯的好、坏来判断了。
    胡松鸣神情有些复杂，他倒是经常搭乘飞机，只是没有遇到情况而已。
    一般来讲，诡异突然出现在高空环境，概率还是很低的。除非是原本就有问题，而胡松鸣每次出行，登机后都会先观察情况，要是不对劲的话他也会放弃。
    至今为止，确实也没有出现过状况。
    不过这些都不重要，徐阳没有欺骗他的必要，这应该是真心话。胡松鸣想了下，说道：“好吧，我明白你的意思了，不过正好来到这里，还是放松下吧。”
    “你想要做什么？”徐阳问道，他很怀疑胡松鸣打算带他去干坏事。
    不过胡松鸣有着底线，从没有做得太过分，应该没什么问题。就是对于这种事情，徐阳没有兴趣就是了。
    “放松的方式有很多，在这船上，还是我来安排吧。”胡松鸣微笑道。
    徐阳倒是没有拒绝，反正接下来再船上，也确实没什么事情，既然碰到胡松鸣，陪对方胡闹下，也算打发时间。
    “走，我带你去个地方。”胡松鸣这时候说道。
    徐阳直接跟了过去，一直走着，没多久就听到一些声音，顿时神情有些古怪。
    “吃喝太没意思了，虽然这船上的餐厅酒吧都不错，但也只是对普通人来讲，我就不带你过去浪费时间了。”胡松鸣说道。
    食物之类的，对拥有诡异体质的人，已经没有什么诱惑力了。更别说，徐阳还能制作异灵料理，胡松鸣都打算蹭饭，自然不会带徐阳去这种地方。
    “美女的话，你身上就带着一个，还是算了吧。”胡松鸣继续说道。
    胡松鸣看过张玲，冷冰冰的模样，完全无视了除徐阳之外的任何人。不过确实长得不错，可惜是个异灵。
    “张玲可以听到我们的话，你小心点。”徐阳提醒道。
    免得胡松鸣口花花，开起玩笑来，说出什么惹恼张玲的话，带来不必要的麻烦。
    如果是安德烈森、钟燕、朱庆元，并不需要担心这种情况，可胡松鸣却有这种可能。
    胡松鸣听到后，果然闭上嘴了，片刻后才说道：“想来想去，可以游玩的地方只有这里了，赌场。”
    “这船上居然有赌场，也不怕出事？”徐阳早就听到一些声音，判断出要去什么地方了。
    “不会出事的，这里出海后才会经营，毕竟有些国家禁止赌博，为了避免麻烦，靠岸时赌场都是停止营业的。”胡松鸣说道。
    游轮已经出发好一段时间，所以赌场也开放了。
    此时，徐阳跟着胡松鸣走进赌场，看着他换好筹码后，才问道：“你这样环游世界，没有一点压力，钱该不会就是这样来的吧。”
    诡异体质带来的身体强化，也包括了视力、听力等方面，如果用来赌钱的话，可以说无往不利。
    毕竟他们可以看到许多死角，听到微小的声音，只要适应过来，就可以成为一位赢钱高手。
    这已经很欺负人了，更别说还有诡异道具的能力。
    比如胡松鸣，戴着眼镜，一副斯的样子，可它却能够看穿东西。
    不需要在赌具上做手脚，也不会被任何科技检测到，根本不需要费心思留意，轻易就知道买什么能赢。
    只是一般来讲，求生者除非特别缺钱，否则不会用这种办法捞钱的。
    毕竟使用诡异道具，会有诡异气息波动，不只是可能惊动附近的诡异，也容易被其他求生者发现。
    不是所有求生者，都将心思放在对付诡异上面，哪怕无法夺走诡异道具，但天知道在诡异侵蚀下，性格变成什么样子。
    徐阳当然不觉得，胡松鸣会用诡异道具能力赢钱，赚钱旅游和享受的费用，只是随口那么一提而已。
    “当然不是，不瞒你说，其实我是个富二代。”胡松鸣说道。
    “真的？”徐阳有些怀疑，看不出对方有这种气质。
    “当然了，本来我也是个上进青年，因为成为求生者，才放弃振兴家族企业的重任。”胡松鸣点头道，迎着徐阳的目光，最终莞尔一笑，说道：“算了，还是直说吧，抢来抢去的没意思，我主动退出了，每个月拿点分红还是挺不错的。”
    徐阳点头，根据这些情况，脑补了许多故事。
    果然你才是主角吧。
    徐阳看着胡松鸣，默默的收回目光，算了吧，色狐也不是在炫耀，正常的聊天而已。
    “其实你也不用太拼，你的贡献值已经很多了，奖励之类的也没什么好东西，多是金钱补偿，那才几个钱。”胡松鸣说道。
    徐阳很想说，他也知道，并且确实没拼，真不是故意去帮助特置组解决诡异事件，而是总被卷入其中，被动处理的。
    只是这样的话，说出来，胡松鸣也不可能理解的。
    “赌场这边玩，就是缓解下压力而已，输赢并不重要。”胡松鸣说道。
    此时他已经带着徐阳，来到一张百家乐的赌桌，随手扔出一个筹码上去。
    这种赌法其实很简单，庄家、闲家发牌后，可以压输赢和三种，压中就能赢钱。
    徐阳看到胡松鸣丢过去的筹码，是一个五百元筹码，也是赌场的最低限额，如果是以前的他，这样的赌场他是不敢进来的。
    即便是现在，五百块钱也好多的好不。
    胡松鸣倒不是很在意的样子，可他也没有压更多筹码，每次都是一个五百元筹码，输赢都不会压多。
    而且，徐阳看得很清楚，胡松鸣真的是随手丢出去，完全没有控制好力度，压中哪个都行。
    这样真的可以缓解压力吗？
    反正徐阳看不太懂。
    “输赢不重要，就是玩个过程，赌这东西太害人，绝对不能沉迷。”胡松鸣说道，语气一顿，又道：“不过我们的控制力都很好，要不是你，我也不会带到这里来。”
    求生者的意志力，都比正常人要强很多，可以很好的控制住自己。
    尤其是顶级求生者，怎么可能沉迷这种东西，正如胡松鸣所说，要只是普通人朋友，他是不会将其带到赌场来的。
    毕竟沾到这种东西，很容易陷进去。很多人一开始也只是想要缓解下压力，却越陷越深，最后可能就是万劫不复的地步。
    求生者如果想要赢的话，其实很简单，哪怕是有人出千也没关系，除非是赌场也能够请到求生者。
    可这根本不可能做到。
    徐阳也看出来了，胡松鸣不是在赌，而是在玩。
    押中什么都没关系，完全的看运气，过程中没有动任何手脚，也不会去观察情况。
    只是这样又有什么乐趣？
    徐阳看了眼胡松鸣，发现胡松鸣做得很正，可眼睛却到处乱瞄。
    嗯，赌场里似乎有不少性感美女，而且数量比起其他地方，还要多一些？不仅如此，荷官们似乎也大多是女性，并且都长得不错。
    徐阳顿时无语了，恐怕这才是胡松鸣的乐趣所在。
    “卧靠，辣眼睛。”胡松鸣怪叫一声，连忙的收回目光，一副郁闷的模样。
    尽管胡松鸣声音很小，可徐阳耳力惊人，又这么近，自然听得很清楚。
    “别看，那有个变态，居然装女人，太邪恶了。”胡松鸣小声说道，显然发现了徐阳的动作。
    徐阳明白了，估计还是个长得不错的家伙，所以胡松鸣忍不住干了坏事，才会有这样激烈的反应。
    “这种现在挺多的，再说你不乱看，也不碍着你。”徐阳想了下说道。
    “可一般都是躲在房间里自我欣赏，或者直播卖萌，哪有跑出来乱晃，而且还是这种地方。”胡松鸣无语道。
    这感觉，比当初他偷看被发现，被人打黑双眼还要难受。
    “不对吧，以你的观察力，不可能看不出端倪来。”徐阳说道。
    胡松鸣不管怎么说，都是精英诡者称号、高级诡异体质的求生者，观察力超强。哪怕对方伪装得再好，也不可能一点破绽都看不出来。
    “呃，我有点心急了，那模样，那动作，看得我心都荡漾了，没想那么多。”胡松鸣有些尴尬的说道。
    徐阳顿时有些好奇，想了下，还是朝着胡松鸣原来的视线方向看过去。
    确实看到一个很漂亮的女生，而且举止表情，都很有气质，给人一种特殊的感觉。只是在徐阳的观察下，还是可以看出一些问题来。
    估计是男人，所以才有这样特殊的气质吧。
    似乎感觉到徐阳的目光，对方看了过来，露出一丝微笑。
    还是蛮好看的，只是徐阳对男人没有兴趣，哪怕是这样漂亮可爱的男孩子，直接收回目光，跟胡松鸣说道：“要是你觉得别扭，我们就离开这里吧。”
    “对，这里其实也没什么好玩的，我们到泳池那边。”胡松鸣立即点头道。
    起码泳池那边，大家都穿着泳装，是男是女一眼就看出来了，绝对不可能再认错。
    至于赌场，好吧，其实他也觉得没什么好玩的。
    徐阳大致可以猜测出，胡松鸣的想法，不过他确实感觉到心情轻松了许多。尤其是看着胡松鸣吃瘪，那种感觉，简直不要太舒爽。
    反正目前来讲，他去哪里都无所谓。
    突然间，徐阳感觉到诡异气息，尽管很微弱。
    不会这么倒霉吧？
    徐阳皱眉，这是出现诡异了，还是有人使用诡异道具。
    真的有人为了赢钱，使用诡异道具？
    因为诡异气息很微弱，徐阳一时间，也无法判断出是哪种情况。
    如果只是有人使用诡异道具的能力，那还好，可要是出现诡异，那就麻烦了。
    现在都在一条船上，而且启航一段时间，已经在海上。可能一开始，只是这里有问题，但弃之不管，最后可能整条船都要遭殃。
    刚刚出海而已，要是弃船离开，对徐阳来讲完全可以游回去，胡松鸣也一样，他们两个人的体力完全没问题。
    再说，附近可能还有作业的船只。
    可如果想要去音米，最好还是弄清楚怎么回事。
    徐阳想了下，朝已经起身的胡松鸣问道：“色狐，你刚才有没有感觉到什么？”
    “没有。”胡松鸣摇头道，同时也明白过来，不再是吊儿郎当的模样，瞬间严肃起来，反问道：“白羊，你发现什么了？”

第441章 锁定
    徐阳看向胡松鸣。
    诡异气息很微弱，在没有弄清楚，到底是诡异出现，还是有人使用诡异道具之前，先调查清楚比较好。
    正常情况下，徐阳会这样做，免得引起麻烦。
    如果只是一个陌生的，临时合作的求生者或者驱魔人，徐阳确实会这样做。可现在面对胡松鸣，徐阳又觉得，没有隐瞒的必要，可以跟对方说这件事。
    “我刚才感觉到很微弱的诡异气息。”徐阳说道。
    “诡异气息！？”胡松鸣深呼吸一口气，并没有露出太意外的神色，更没有因为他什么都察觉不到，就产生怀疑。
    哪怕是别人，跟他说这样的事情，胡松鸣都会认真对待。更别说，这是徐阳说的，在诡异称号、诡异体质都比他强的情况下，察觉到他没察觉到的诡异气息，再正常不过。
    求生者不可能拿这种事情开玩笑，哪怕胡松鸣偶尔会恶作剧，在朋友面前做出些欠揍的举动，但也从未在这种事情上乱来。
    “是的，很微弱，而且转眼就感觉不到了。所以我判断不出来，到底是诡异出现，还是有人使用了诡异道具。”徐阳说道，语气一顿，又补充一句道：“当然，也可能是我太敏感了，只是错觉而已。”
    因为真的很微弱，并且一闪而逝，让徐阳都有种可能是错觉的感觉。
    不过徐阳更倾向于前者，哪怕真的是错觉，谨慎处理总是没错的。
    胡松鸣也忽略了错觉这种说法，考虑了一下情况后，说道：“这样的话，我们先观察一下，看看怎么回事。”
    如果是其他地方，他们可以先离开，通知诡者俱乐部来处理。
    尽管他们两人都是诡者俱乐部成员，但程序不一样，会有更专业的人来，先调查清楚情况，知道是否真的存在诡异，收集相关情报。
    可茫茫大海里，他们倒是还能走，可这一旦真是诡异，出现问题的话，这船上的人都可能因此遇害。
    这时候，也只能他们来进行调查了。
    如果只是有人使用了诡异道具，那还好说，就是虚惊一场而已。
    可如果是诡异的话，就要弄清楚规则，寻找生路所在。另外看看这船上，是否还有其他求生者在，能够配合一下解决问题。
    此时两人决定后，也开始行动起来。
    “位置无法确定，但范围应该不会超过这个赌场。”徐阳小声说道。
    尽管这无法说明什么，无论是诡异，还是使用诡异道具的人，都可能离开赌场，跑到船上的其他地方去。
    可目前他们还是要将调查的重心，放在赌场这里。
    “我们先使用破障符吧，这可以让我们更好的寻找目标。”胡松鸣想了下说道。
    刚才他一点察觉都没有，说明凭他的感知，这样寻找的话可能无法发现目标。使用破障符，如果异灵出现伪装起来，却可以借此识破。
    而且，破障符主要是识破伪装，但也稍微提升了求生者的感知力。
    “破障符确实应该使用，另外我还有一种新的诡画符，叫做感知符，可以提升对诡异气息的感知。”徐阳点头道。
    其他诡画符，徐阳送给胡松鸣他们一些，可感知符才开发出来，所以还没有给胡松鸣他们送过去。
    “感知符？提升对诡异气息的感知，这是个好东西。”胡松鸣立即说道。
    这样一来，不但可以调查诡异，可能还可以发现隐藏起来的求生者。毕竟，他们现在也无法确定，到底是诡异出现，还是有人使用了诡异道具。
    “破障符、感知符使用后，对于调查有很大的帮助，可我们先要找个地方使用，免得先被发现了。”徐阳说道。
    使用诡画符，也会产生诡异气息波动，这样随便使用，可能会先被发现。
    胡松鸣自然明白道理，很快目光锁定一个位置，点头道：“你说得没错，那边是洗手间，我们到那里，用过诡画符再出来。”
    使用诡画符，只是刚使用的瞬间，才有诡异气息波动而已。
    只是躲这个时间就行，很快便能出来，不会耽误什么。
    这本来也是徐阳的想法，此时听到胡松鸣的提议后，徐阳点头表示同意。
    两人朝着洗手间走去，进入洗手间后，看了下里面的情况，便直接使用诡画符。
    徐阳也将感知符，拿给胡松鸣几张，诡异气息波动出现的瞬间，也立即消失不见。
    不过两人并没有立即出去，而是在看了下洗手间里，看来并没有问题，这才走出洗手间。
    “确实有很微弱的诡异气息。”胡松鸣说道。
    他们刚出洗手间，便有所感应，这是因为感知力被提升了许多的缘故。
    胡松鸣都察觉了，徐阳自然也是如此，甚至比胡松鸣感应的更清楚，小声说道：“看样子，并不是有人使用诡异道具，而是诡异出现了。”
    胡松鸣点头，神情稍微有些严肃，可很快就调整好。
    这个地方，太严肃的表情有些格格不入，容易引人注意。
    如果说是正在赌钱，而且是比较大的筹码，稍微凝重点，倒也能理解。可这样正常走着，却这副表情，就有些不一样了。
    可能只是稍微注意下，很快就失去兴趣，但太引人瞩目并不是好事。
    尤其是，可能还有异灵存在，可能会因此被盯上。
    这些不必要的麻烦，自然是要控制好，不至于因此碰上。胡松鸣身为顶级求生者，经验丰富，自然能够控制好。
    因此胡松鸣确定是诡异后，神情稍微严肃，却很快恢复正常，没有任何人可以从他的表情上发现端倪，也不会在意这样平常的神情。
    “我只能感觉到诡异气息存在，白羊，你能不能找到位置？”胡松鸣问道。
    “准确的位置不行，但大致的方向，却还可以，跟我走。”徐阳应道。
    根据诡异气息的差异，徐阳找到怀疑的目标，但也仅限于方向而已。还是要朝着这方向，慢慢走过去，观察情况后才可能锁定目标。
    胡松鸣听到徐阳的话，点头表示明白。
    两人便朝着一个方向走去，观察着各人的情况。
    最后，两人停在一张赌桌前。
    胡松鸣一直跟着徐阳，同时观察情况，可走着走着，来到这张赌桌前，看上去也没有绕过去的意思。
    胡松鸣看向徐阳，却见徐阳微微摇头，并没有跟他说话。
    这也让胡松鸣反应过来，看来徐阳已经将范围，缩小到这赌桌附近。
    异灵可能就在附近，或者是其他原因，总之处于慎重考虑，才没有开口说话，免得被发现了。
    因此胡松鸣也没有开口，只是隐晦的观察着赌桌附近的所有人。
    其实这时候，徐阳也有些不确定，感应中这赌桌附近很可疑，诡异气息波动异于其他地方。
    可哪怕是在破障符、感知符的帮助下，徐阳也没看出哪个人有问题。
    因为这赌桌前的人，包括荷官在内，都沾染了诡异气息。同样很微弱，要是破障符、感知符失效的话，很可能无法发现。
    这些人沾染的诡异气息都差不多，看不出太大差异。
    可不出意外的话，这些人都很正常，并没有异灵隐藏其中。而是这些人都被盯上了，现在看着这些人正常赌钱，可很有可能，待会就会有人出事。
    突然间，徐阳发现这些人身上沾染的诡异气息迅速消失。
    这情况让徐阳微微皱眉，他并不认为，是诡异放过他们了。因为即便是这种情况，沾染到的诡异气息，也不会这么快消失不见。
    正常情况下，都要一段时间，沾染到的诡异气息才会消失。
    在此之前，这些人都很容易再次碰上诡异，如果他们正好到了某个诡异的附近，或者更倒霉的有诡异正好降临在附近。
    这段时间是比较危险的，所以特置组在一段时间内，都会稍微注意碰到诡异，又活下来的普通人。
    即便是这段时间内相安无事，但可能沾染到的诡异气息也不会完全消失，会有很微弱的残留。
    一个倒霉，又会碰到诡异事件。
    当然，正常情况下不会如此，即便是拥有诡异体质的求生者，也不容易在平时碰到诡异。
    甚至还有胡松鸣这样，在任务间隔期时，几乎不会碰到诡异。
    偶尔一次，也都是任务结束比较久，有个十天半个月才碰到的。
    所以这次，胡松鸣也有些意外，这样的情况算是他成为求生者以来，第一次遇见的情况。
    不过徐阳之前就否认过，是因为要处理诡异才来乘船的，所以胡松鸣相信，这个应该跟徐阳无关，只是意外而已。
    凡事都有第一次，身为求生者，遇到诡异又不是什么大惊小怪的事情。
    问题是，调查规则，寻找生路所在，将所有心思都放在上面，这才求生者应该要做的事情。
    此时，徐阳感觉到这些人身上的诡异气息消失，便明白了情况，破障符、感知符的作用，恐怕已经消失了。
    不只是徐阳，胡松鸣其实也是如此，只是他一脸平常，没有露出任何异样情绪。
    本来两种诡画符，就只能维持一段时间而已，从徐阳、胡松鸣找过来，哪怕是锁定了方向，可一路观察，也稍微花费了点时间。
    更何况，来到赌桌前，他们又观察了一段时间。
    此时诡画符的效果消失，算是比较糟糕的情况，不是在诡画符效果加持下，他们甚至无法感应到周围诡异气息的存在。
    比如胡松鸣，再次回到原本，什么都察觉不到的状况。
    只是胡松鸣控制得很好，尤其是知道附近可能有问题，也许异灵正在观察着他们，说不定就坐在旁边，可胡松鸣没有露出任何隐藏，找不到丝毫破绽。
    徐阳也是如此，他们坐在位置上，就像是观望着情况，考虑该如何下注的赌徒。
    这时候当然不可能再用诡画符了，刚才甚至都躲到洗手间里使用，在这种情况下怎么可能使用。
    至于回到洗手间，再用一次，然后直奔这赌桌来。
    那样太可疑了，而且还不知道诡异的规则，不能乱来。
    尽管没了诡画符的感知加强，可知道存在问题，影响便不大。接下来，就该观察下有什么异常之处。
    如果只靠诡异气息，来锁定目标的话，根本就不可能在诡异面前活下去。
    徐阳、胡松鸣都仔细观察着，目前这赌桌，有着一位女性荷官，长相清秀，也很年轻，看上去应该只有二十来岁的样子。
    至于赌钱的客人，有坐着的，也有站着的，一共二十三人。
    徐阳、胡松鸣身后，都有人站着，同样是可疑的人。
    破障符看着是正常的人，但也只能说明，这些人是异灵伪装的可能性很小，并不是完全没有。
    正如感知的时候，可能无法感应到诡异气息，异灵的感官扭曲能力要是太强的话，超过了破障符的极限，那么就可能导致破障符失效。
    倒不至于完全失效，比如他们还是发现了诡异气息波动异常，但无法直接识破异灵身份。
    所以，即便可能性很小，徐阳、胡松鸣也都戒备着。
    他们不会使用诡异道具能力，因为那样一来，就会有诡异气息波动，会被直接锁定。尽管，他们的诡异称号、诡异体质，都让他们变得比普通人，更容易找到诡异针对。
    可异灵察觉到他们发现情况，以及异灵觉得他们还什么都不知道，是不同的概念。
    前者可能会慢慢来，寻找机会杀死他们，可后者可能会直接动手，或者迅速的隐藏起来。
    话虽如此，两人还是保持着最大的戒备，一旦察觉情况不对，会毫不犹豫的使用诡异道具能力。
    毕竟，最先要保证的，就是自身的安全。
    目前看来，这二十三人都在正常的赌钱，这赌桌是赌骰子的。
    正常情况下都是赌大小，可也有点数、豹子之类的投注，倍率完全不同，只是更难摇出来。
    暂时看来，没有出现问题，可徐阳坐着观察，感觉这样平静的情况很快就会被打破。

第442章 死人
    “买定离手。”荷官摇过筛盅后说道。
    这时候是投注时间，有几个人正在观望，其他人则是稍微考虑后，便开始下注。
    徐阳想了下，他们坐在这里，也有片刻了。总是不下注，也有些不合适，正好之前的筹码也没用掉。
    点数、豹子的赔率比较大，可徐阳的本意，就不是赌钱。
    此时在大、小之间，打算随便下注，正打算放下筹码的时候，却突然感觉到不对劲，又将筹码收了回来。
    “怎么了？”胡松鸣问道。
    本来胡松鸣也打算下注，装装样子，可见到徐阳这举动，也同样将筹码收回来。
    这举动，让荷官在两人身上多看了一眼，却也没说什么。尽管说是买定离手，可在开盅之前，想要换边下注，或者将筹码收回去，也不会有人阻止。
    其他赌钱的人，则是撇撇嘴，但也没有开口嘲讽。
    这种游轮，上船游玩的人，都是家底丰厚，不会把这种小钱看在眼里。而且来赌场玩，就是为了刺激，这样犹犹豫豫，太不爽快了。
    只是想归想，就算别人将千几百块钱的事，看得那么重要，又没碍着自己什么事，自然不会开口得罪人。
    原本不赌，也只是可能引来注意而已，而现在这样子，更加引人注目。
    所以胡松鸣觉得，要是没有发现的话，徐阳不会这样子做。于是，胡松鸣也稍微询问了一下。
    “有点不对劲，可能要出事。”徐阳小声说道。
    胡松鸣不疑有他，原本已经打起十二分精神，观察着情况。这时候，更是加强戒备。
    “开。”荷官等到时间到了，便打开筛盅，看了里面的骰子后说道：“三、四、五，十二点大。”
    顿时周围的二十三人，除了那几个刚才没下注的人，剩下的有人欣喜有人郁闷。
    这是很正常的情况，而就在荷官准备收钱赔钱的时候，却突然传来砰的一声。
    原本坐在赌桌前，一个穿着西装的胖子，猛地趴在赌桌上，这才发出的响声。
    “先生，你怎么了？”荷官愣了下后立即询问道。
    其他人看着，也都有些好奇，刚才胖子还好好的坐着，赌钱时也没有太激动的样子，自然也没人想到出事，最多以为是晕倒了。
    荷官也是同样的想法，所以才伸手过去，想要推一下对方。看情况，再决定叫人还是怎么办。
    “不要动他。”徐阳立即喊道。
    胡松鸣也跟着站起来，目光有些凝重，他们都清楚，这个胖子已经死了。
    问题是，到底是怎么死的，刚才明明还好好的，没有发现异灵动手。甚至，胖子到底是怎么触发的死亡机制，也没有头绪。
    除非诡异的规则，就是赌桌前的人，都已经是可以动手的目标，然后随机选中了胖子。
    可这种可能性不大，胡松鸣更倾向于，胖子刚才触发了某种死亡机制。
    然而胖子刚才只是跟其他人一样，正常的赌钱而已，他压的是大。可刚才买大的人，也不只是胖子一个人，这应该不是死亡机制。
    或者说，还要满足其他条件。
    胡松鸣一边跟着徐阳，一边思考刚才胖子的各种举动，是否有着可疑之处。
    “两位先生，你是他的朋友吗？”荷官问道。
    这时候，荷官还以为，徐阳、胡松鸣是胖子的朋友，所以才阻止了他。这可能是出于担心，荷官倒不介意，如果胖子的朋友来处理，他也省得麻烦。
    “不是，只是你最好不要动他，因为他已经死了。”徐阳说道。
    这样直接说出来，可能会引起混乱，毕竟平白无故一个人在赌桌前死掉，无论是什么原因，场面都可能会乱起来。
    只是徐阳觉得，要是不站出来，说明情况的话，可能还会更乱。
    因为这时候，胖子趴在赌桌上，已经有血流出来，这是瞒不住的。
    果然，大家都注意到情况，一时间脸色剧变，更有人惊叫出来，下意识的想要后退。
    “都站住，谁也不准离开这里。”徐阳立即说道，凌厉的目光看向赌桌前的所有人。
    包括荷官在内，所有人在徐阳的目光下，都感到一种恐惧，像是被什么可怕的东西盯上了一样。
    正因为如此，原本下意识想要逃开的动作，也一下子顿住。
    徐阳看到这情况，也稍微松一口气，总算镇住了场面。这些人可能都被异灵盯上，现在这样还好，可跑开的话，可能就被诡异轻易杀死了。
    目前徐阳还可以肯定，诡异的目标，是这里的这些人，就算躲起来，也应该是在附近。
    可要是这些人分散，却可能让诡异蔓延，锁定更多的目标。
    这时候，赌桌附近的人，都被徐阳震住。可其他人却没有，注意到情况后，也都害怕起来，纷纷远离这张赌桌，甚至逃离赌场。
    徐阳早知道会引起混乱，可他已经第一时间，震住了这张赌桌前的人。
    这些人才是关键，暂时不能离开这里。
    其他人离开，反而是好事，所以徐阳没有阻止。
    “船上的工作人员来了。”胡松鸣提醒道。
    徐阳也已经看到，有穿着特殊服饰的人靠近，人数还不少，显然是这里的动静惊动到他们了。
    而且从出去的客人那里，了解到一些情况，神情也十分严肃。
    “色狐，你过去沟通一下，不要让他们靠近这里。”徐阳想了下说道。
    “我知道了。”胡松鸣点头道，穿过其他人，主动来到工作人员面前，在对方提问前，胡松鸣已经先拿出特置组的证件，“我是东元特置组总部的特别顾问色狐，那边是我的同事，总部特别顾问白羊。”
    “特置组。”为首的工作人员目光微凝，显然知道特置组是什么情况。
    可能有很多人，对于特置组还很陌生，但也有少数人，知道特置组的性质。更明白，当他们以这种身份行事时，是出现了什么情况。
    更别说，还已经有人死了。
    “看来你知道特置组的性质，那就好，不用我再解释。”胡松鸣点头道，这样确实方便许多。
    要是对方连特置组是什么都不清楚，那么要解释得东西就多了，而且一般人用说的，可能还不愿意相信，所以可能衍生不少其他的麻烦。
    现在这样，不用费心思解释和证明，就可以让人配合。胡松鸣想了下，继续说道：“这里的事情我们接管了，除了我们留在那里的人，其他人都暂时退出赌场，包括你们也一样。”
    “我明白了。”为首的工作人员连忙点头。
    知道这里是什么情况后，他根本不想继续待在这里，免得特置组的总部顾问们，在处理诡异事件时误伤到他们。
    要是旁观的时候，一个不小心，被异灵害死，那真的是冤枉。
    所以不该有的好奇心，就该藏得好好的，不要冒出来，结果做出什么愚蠢的举动。
    不过为首的工作人员，也没有立即离开，而是让其他工作人员，都组织好还在赌场里的人，都离开赌场才行。
    至于那些被特置组总部顾问留下的人，肯定是有问题，工作人员们都控制得很好，甚至都没有看向那边，免得惹祸上身。
    没多久，赌场里的人都走光了，只剩下徐阳、胡松鸣，以及包括荷官在内，那张赌桌附近的二十三人。
    原本加上荷官，应该是二十四人才对，只是胖子已经死掉。
    这些被徐阳留下来的人，身体都忍不住颤抖着，毕竟胖子的尸体还在那，赌桌不少地方都有血流过，就是胖子身上出来的。
    现在没人去将胖子翻过来，谁也不知道胖子的死相，到底是什么样子。
    “搞定了，应该不会有人进来打扰。”胡松鸣走过来说道。
    徐阳点头，他也看到了工作人员们，看到胡松鸣的证件后，都十分配合的模样。
    这便证明，那些人知道特置组的性质，这样一来肯定会配合好他们的行动，不让人进来打扰。
    只希望，其他地方不要有问题。
    目前看来，他发现的诡异，应该还在赌场里，甚至就在附近，盯着他们这些人。
    “白羊，你感觉到没有，诡异气息变浓郁了。”胡松鸣说道。
    这时候他们没有使用诡画符，这种情况下，他们的感知力要差很多。哪怕是徐阳，也只是偶尔才稍微感应到一些，很微弱，简直以为是错觉。
    可现在，尽管还是很微弱，胡松鸣所说的浓郁，也只是相比较之前的情况而已。但比起之前，破障符、感知符效果消失后，至少现在已经可以明确感应到。
    胡松鸣都发现了，徐阳自然也感应到。
    “可能是杀了一个人的关系。”徐阳点头道。
    “这是杀人后，就会变得更恐怖的诡异？”胡松鸣皱眉道。
    其实无论是什么诡异，哪怕杀人不会变得更恐怖，他们也不会坐视着人被杀死。可两种情况，给人的紧迫感，也完全不同。
    哪怕是他们，也不敢保证，一定能够保住所有人的性命。
    尤其是现在情况不明，诡异是什么规则，一点线索都没有。
    这种情况下，要是自己也被盯上，都可能有危险。其他人，他们最多就是尽力保住而已，可未必就能够救下人。
    要是诡异通过杀人，变得更恐怖，甚至连规则也因此有所变化，那这个诡异的棘手，将远在想象之上。
    “不一定，可能是开始杀人，所以不再像之前那样完全隐蔽了。”徐阳说道。
    还有一个可能，那就是因为他们也被盯上，跟其他人一样。所以在有人死后，诡异渐显，借助这联系，才让他们感应到。
    各种可能性都有，不用过份担心，但也要加强警惕。
    目前最重要的，还是弄清楚诡异的规则，哪怕解决不了这个诡异，也要找到生路所在。
    麻烦的地方在于，现在身处大海。
    他们倒是可以跳海，存活下来的可能性很高，而且也不用像普通人那样狼狈。
    可真到了要弃船离开的地步，恐怕除了他们两人，船上的其他人都要死。所以，如果可以的话，还是尽可能的解决这个诡异。
    不行也要找到生路，然后想办法，将这个诡异限制在赌场这里。
    这条游轮地方很大，赌场也只是其中一小部分区域而已，别说是封锁这里不用，就是把赌场周围的地方封锁起来以防万一，问题也不大。
    关键是，弄清楚诡异的规则，才能知道，是否能够借此将其限制在某处。
    此时，徐阳、胡松鸣将目光看向其他的二十三人。
    可以看到，每个人都在强装镇定，可能是觉得要是被看出软弱，会遭到针对之类的。
    毕竟他们对于徐阳、胡松鸣的身份还不了解，甚至可能将胖子的死，都归结在徐阳、胡松鸣身上。
    因为刚才谁都以为，胖子是晕倒之类的，而徐阳却立即出声，明显很早就发现胖子已经死了。
    这不仅仅是观察力敏锐这么简单，也可能是因为，人就是对方杀死的。
    尤其是刚才的喝止，那目光实在太可怕的，简直就不像是人的目光，直到现在想起来，都有些胆战心惊。
    这是很可怕的人，连船上的工作人员都怕了，听从了要求。
    那么现在将他们都留在这里，是否想要对他们做什么，谁也不敢保证，心里感到担忧。
    只是这些情绪，偏偏还不敢暴露出来。
    徐阳、胡松鸣对视一眼，他们看出了这些人的情绪，但也没立即解释。
    即便从观察的情况看，这二十三人，当中有异灵伪装的可能性很小，但也不能保证没有。
    再说了，目前的诡异的规则也不清楚，死亡机制是什么也不知道，还是不要乱来比较好。
    另外还有比较担心的情况，胖子的死很蹊跷，没有发现异灵动手的迹象，现在也看不到痕迹。
    死亡机制可能没那么简单，说不定是类似于诅咒的即死机制。
    这样一来，要是他们不小心触发了，可能也无法抵抗。
    这时候，徐阳突然想到一个情况。

第443章 下注
    刚才他准备投注的时候，感觉到不对劲，临时改变注意，将筹码又收回来了。
    正因为如此，也让不少人注意到他们。
    徐阳不觉得那是错觉，更何况很快就有人死掉。
    “这个胖子，可能就是那时候，触发了死亡机制。”徐阳暗道一声。
    “白羊，好像有些不对劲，诡异气息比起刚才，又更浓郁了一些。”胡松鸣这时候说道，很显然这样的情况不正常。
    其他人感觉不到诡异气息，但也觉得气氛有些压抑，只是没想那么多，以为是他们自己太过紧张，才会产生这样的感觉。
    徐阳自然也注意到，目光在众人身上扫了一眼，若有所思。
    砰！
    突然间，又有响声传来。
    除了徐阳、胡松鸣以外，原本站着的二十三人里，其中一个男子，瞪大眼睛倒了下去。
    撞到了桌子后，才摔在地上，表情看上去很痛苦。很快，从男子的嘴里，不断的流出血液，看上去就跟刚才死掉的胖子一样。
    “啊！”
    顿时剩下二十二人，都露出惊恐之色，当中有不少人，都忍不住发出尖叫声来。
    只是外面有着工作人员守着，别说只是十几个人的尖叫，哪怕声音再放大数倍，也不会有人闯进来。
    这可是诡异事件，普通人参与进来纯粹是找死，只能交给专业人员处理。
    “都住嘴，不要乱。”胡松鸣立即喊道，只是没什么效果，于是他干脆来到其中一个尖叫着的人面前，直接给对方一拳。
    对方立即住口，双手捂着肚子，直接跪了下来，久久无法发出声音。
    不过比起死人，这种威慑其实没有什么用，胡松鸣也只是借此，让这些人能够稍微冷静，听他说话而已。
    “这是诡异事件，已经有两个人死掉，要是你们不想步他们后尘的话，就给我冷静一点，别给我添堵。”胡松鸣说道，同时他手上的骨头，也慢慢缩了回去，变回正常的模样。
    刚刚又有人死掉，不只是尖叫那么简单，甚至还有人打算逃离。
    正是如此，胡松鸣才干脆的出手，但就算觉得这些都是普通人，异灵伪装混入其中的可能性很低，但胡松鸣还是保持着警惕。
    出拳的时候，胡松鸣已经使用了诡异道具的能力。
    这样一来，即可以避免意外情况出现，也能够稍微展示一下，增加他说话的真实性。
    别看已经有两个人离奇死掉，可除非是原本就相信诡异的人，不然一般人，哪怕是听到了也不会相信，他们更认同是有人下毒、暗手之类的进行谋杀。
    现在胡松鸣的表现，多少增添了一点证据。
    这可不是魔术，既然有这样的人，那么诡异的存在，似乎也不是什么不可能的事情。
    “你是特置组的人？”
    这时候，剩下的二十二人里，也有人知道特置组的存在。
    他们原本就担心，这时候更是实锤了，也立即意识到徐阳、胡松鸣的身份。可他们没有任何松口气的样子，反而脸色更难看了。
    刚才胡松鸣过去，跟船上的工作人员沟通，他们听不见在说什么。
    只是船上的工作人员都离开了，并且将赌场的人也都赶出去，尽管那些人也都想着离开，可工作人员帮忙维持秩序，这意义却完全不同。
    本来还想着，到底是什么情况，为什么留下他们这些人。
    现在才知道，原来是发生了诡异事件，而其他人可以离开，说明诡异事件波及的范围很小。
    倒霉的是，留下来的人，肯定是被诡异给盯上的。
    尽管有特置组的人在，这是处理诡异事件的专家，可是很显然，他们也暂时拿诡异没有办法，所以只能眼睁睁的看着两个人死掉。
    “既然你们知道特置组，那再好不过了，要是不想死的话，就配合我们的行动。”胡松鸣说道。
    反正他们的身份，在刚才让工作人员们离开，已经不算秘密了。
    至少，瞒不过诡异，那么继续藏着掖着也没有意义，不如让这些人也知道，不要在这种时候还捣乱。
    剩下的二十二人，有些知道特置组，而有些人则不知道。
    不过知道特置组的人，也明白在诡异面前，要想活命，真的只能听特置组成员的话，所以也主动告知其他人，免得出现乱子自己也被连累了。
    没多久，所有人都明白了情况，反而更加的恐惧了，立即有人忍不住问道：“听你们的话，我们就不会死吗？”
    “我们无法保证，因为就算是我们，在诡异面前也可能会被杀死。只是有一点可以肯定，配合我们，你们有机会活，不配合的话，你们一定会死。”胡松鸣直接说道。
    别说是现在完全不知道诡异的情况，哪怕已经知道规则，甚至是找到生路，也无法保证所有人都能活着。
    胡松鸣也不会故意欺骗，因为这样做，也不一定能够让人冷静下来，更关键的是后面有人死掉，局面肯定会乱掉。
    不如一开始，就直接明白的告诉众人。
    听话，还有或者的可能，不听话，就一定会死。
    果然，听到胡松鸣的话后，众人都颤抖了一下，神情更是恐惧绝望。
    “你们要知道，如果我们想逃，凭我们拥有的能力，未必无法逃过诡异的追杀。还留在这里，就是想救你们，这是出于人道主义，而不是义务。”胡松鸣继续说道，语气一顿，神情也变得有些冷冽，“说到这份上，要是你们还不配合，那么抱歉，我们不会拿自己的性命开玩笑。”
    “可是，特置组不就是处理这种事情的吗？”
    “所以我们还站在这里，浪费时间说这些废话。”胡松鸣说道，别看他平常吊儿郎当，可在这种时候，却知道怎么样才能更好的处理事情，“如果可以救，我们会救，可自己作死，我们当然不会跟着一起去死，难不成你们还以为自己的命比较矜贵？”
    这话让众人无话可说，尽管害怕，可现在也只能老实的配合。
    因为对方已经将话说得很清楚了，配合的话，会想办法解决诡异，至少会尽可能保住他们的性命。
    可要是不配合，他们感觉到危险，会直接不管这事。
    徐阳在一旁看着，对于胡松鸣这般处理，他也不觉得意外，换做是他，在这种情况下，肯定也是类似的处理方式。
    因为不让这些人冷静下来，至少也该听得进去话，那么就没什么好谈的。
    现在诡异是什么情况，不知道。
    死亡机制是什么，也不清楚。
    两个死者，到底是怎么死的，同样没看出名堂来。
    甚至可能是很糟糕的局面，存在着即死机制，真要是遇到这种情况，就算是有着强悍的诡异道具能力，处境也未必比普通人要强。
    有人乱来的情况下，说不定会连累到自身，正如胡松鸣所说，谁的命会比别人更矜贵。
    他们只是出于人道主义，不想看到这么多人被诡异杀死，更不想要诡异蔓延全船。
    可要是真的事不可为，他们也不会为了别人去死。
    大不了，趁着诡异还没有变得那么恐怖之前，先弃船逃跑。当然，这是最后的选择，目前的情况下，还是想办法应付诡异。
    此时，看到众人都没有乱来，徐阳、胡松鸣也稍微松一口气。
    只是，情形依旧不容乐观，已经有两个人离奇死掉，他们看不出半点端倪来。
    徐阳也趁着胡松鸣震住场面的时候，观察了一下尸体，并没有从发现可疑之处。
    没有明显的外伤，沾染到的诡异气息，也不算很多，到底是怎么被杀的，目前没有头绪。
    而且刚刚这个人，就跟众人站在一起，没有特别的举动。
    徐阳皱眉，想起刚才诡异气息，突然变得浓郁，可能是那时候出了问题。
    “白羊，你刚才查看了一下尸体，有没有发现？”胡松鸣问道。
    现在算是暂时稳住场面，看样子，大家都愿意配合，哪怕他已经说明，不保证一定能够救下人来。
    可至少，在继续死人前，应该不会乱。
    哪怕是再死一两个，可能都能够稳住，但更多的，就无法保证了。
    一旦这些人，看到他们无法应付诡异，在彻底绝望的情况下，肯定会自己想办法活命，最简单的表现就是逃跑。
    很多人以为，只要逃出一定的距离，就能够躲避诡异的追杀。
    可是这种情况几乎没有，哪怕是求生者，不找到生路，以为这样逃开就没事，最终也会被诡异找到并杀死。
    除非，生路本来就是远离某个地方。
    只是这太凑巧了，在没有了解规则、生路之前，谁也无法保证，就这样冒然逃离，又碰上这种生路的概率，几乎等于零。
    徐阳、胡松鸣两人，还觉得大不了弃船逃跑，这种办法可行，是因为他们现在还没有被诡异盯上。
    否则的话，身上应该会沾染到诡异气息。
    比如其他的二十二人，都是这种情况，而他们两人却没有。
    对于自身的情况，感应会更加敏锐，一般不会忽略。更何况，还是在使用破障符、感知符的情况下，也没有察觉。
    不同于之前，需要隐蔽，现在都表明身份，也动用了诡异道具能力。
    自然也不用再顾忌，直接使用诡画符，对于寻找线索，也有一定的帮助。
    胡松鸣尽管也看着尸体，但站着说话，没有仔细检查，看不出问题来。正好徐阳检查过，场面算是稳住了，胡松鸣才询问起来。
    徐阳没有直接回答，只是摇摇头。
    胡松鸣见状，也明白了意思，一时间有些沉默。
    “刚才的诡异气息，有点不对劲。”徐阳这时候说道，将心中的疑惑，告知了胡松鸣。
    胡松鸣闻言皱眉，他其实也觉得有问题。
    刚才大家都站着，什么事情也没做，为什么还有人死掉。
    “如果说，正因为大家都站着，没有做某件事情，才导致有人死掉？”胡松鸣语气有些不确定。
    这也只是一种猜测而已，在这种情况下，有人死掉，肯定是触发了死亡机制的缘故。
    “我也是这么想，他们都是被诡异盯上的人，也许是必须在一定时间内，做某件事情，否则的话就会有人死掉。”徐阳说道。
    胡松鸣点头，想起了刚才有些异常的诡异气息波动，说道：“现在的诡异气息，稍微浓郁一些，但比起死人前，又差了一些。这应该就是信号，只是这死掉的人，似乎是随机的。”
    “有可能，他们都沾染了诡异气息，是被诡异盯上的人。诡异的规则，必须让他们做某种事情，那样的话是另外的机制，之前的胖子就是这样死掉的。而没有做这种事情的时候，则是另外的机制。”徐阳点头道。
    可能是随机，也可能是某种规律。
    只是因为他们现在知道的信息太少，所以无法确认。
    “那么，要做什么事情？”胡松鸣皱眉，看了下赌桌那边，“难道是赌钱？”
    “我想是的，刚才胖子死的时候，也是在赌钱。”徐阳说道。
    这里是赌场没错，可发生诡异，也不一定就跟赌钱扯上关系。只是正如徐阳所说，胖子是赌钱的时候死掉的。
    那么有可能，就是在赌钱的过程中，触发了某种死亡机制才被杀死。
    而现在，正因为诡异的出现，他们都站在这里，没有继续赌博，才有人死掉。
    这只是推测而已，可目前徐阳、胡松鸣能够想到的，也只有这些。
    “如果真的是这样，那么要想弄清楚诡异的情况，恐怕也只能继续赌了。”胡松鸣说道。
    “看来是的。”徐阳应道。
    可能正因为，他们没有下过注，才没有沾染诡异气息，被这个诡异盯上。
    徐阳再次想起，之前打算下注时，那种心中预警。如果那时候他没有收回筹码，而是真的下注的话，可能就跟这些人一样了。
    胡松鸣也想到这点，他当时也准备跟着，只是因为徐阳突然间收回的举动，让他也警觉起来。
    恐怕，问题真的出在这上面。

第444章 判断
    当徐阳、胡松鸣提出，继续赌钱时，包括荷官在内全都哗然。
    这是诡异事件，而且已经有两个人死掉，结果要当作没事发生一样，继续赌钱？
    别说刚知道特置组性质的人，就是一早知道，并且将其当作救星的人，也都忍不住怀疑起来，这真的是处理诡异事件的人说出来的话么。
    “不想跟他一样，不明不白的死掉，最好照我们的话做。”胡松鸣指了一下第二位死者，感觉到诡异气息，又变浓郁了几分，更知道不能再耽误，“任何诡异，都存在着规律，就算是我们，在这种情况下想要活着，也只能寻找规律，并尽可能的配合，找出生路所在。”
    这样一说，所有人都明白了。
    尤其是胡松鸣还拿第二位死者做例子，刚才他们就是这样站着，突然有人死掉。
    很显然这就是诡异的规律之一，清楚这点以后，众人不敢再质疑。
    只是刚才的赌桌，还有一个胖子死掉，现在赌桌上还有大片血迹，这样有点吓人，一时间也没人敢靠近。
    “这位先生。”
    胡松鸣看向开口的人，是一个带着金丝眼镜的男子，看上去有些斯，大约三十来岁的样子。
    尽管神色有些紧张，但情绪还控制得不错，勉强保持住冷静。
    “我叫色狐，这是白羊，你直接叫名字就行。”胡松鸣说道，代号本来就是为了在诡异事件中使用的。
    “色狐先生，我叫赵熙。”赵熙立即说道，介绍完自己的名字后，又继续说道：“我们能不能换张赌桌，这里好像不大适合赌了。”
    胡松鸣看了下刚才的赌桌，因为胖子刚才一直流血，现在大片地方都是血迹，看上去有些}人，也难怪赵熙等人害怕了。
    “到旁边的赌桌看看。”徐阳这时候指向一旁的赌桌，同样是赌大小的地方。
    胡松鸣本来就在考虑，听到徐阳的话后，也明白过来。
    这也是一种试探，到底局限于刚才的赌桌，还是只要赌钱就行。这些都是要试过，才可以知道的答案。
    趁着现在，诡异气息正在变浓郁，却还没有像刚才死人时那样严重。
    如果在别的赌桌赌钱，诡异气息没有缓解，还在继续加剧，就可以发现，并不需要等到有新的死者出现。
    要是再晚一点，可能就没有这时间了。
    “就到旁边的赌桌。”胡松鸣立即点头说道。
    赵熙等人，闻言都松了一口气，那里趴在尸体，还有大片血迹，看着就令人害怕。现在能到别的赌桌，尽管心里明白没有什么意义，但感觉上还是要好受一些。
    徐阳、胡松鸣都没有开口，他们要观察情况。
    这时候众人来到另外的赌桌，荷官看了下徐阳、胡松鸣两人，因为他不知道，是否要他继续主持赌局。
    “跟之前一样，你们是怎么做的，现在还是怎么做。”徐阳说道。
    荷官闻言点头，他来到骰盅前，如同刚才一般，最后用有些颤抖的声音说道：“买定离手。”
    其他人也有些不适应，可这时候，也只能硬着头皮上了。
    纷纷下注，只是不同的是，之前他们赌钱的时候，都是凭感觉下注，大小都有了买。可这次，第一个人下注后，其他人也都跟着买同样的。
    毕竟他们也不知道，这次诡异，人会被杀死，是否跟下注有关。
    尤其是在两位特置组顾问的判断中，正因为他们没有赌博，才有人死掉。
    那么这次的诡异，很可能就跟赌博有关，而不同于第二位死者，最先死掉的胖子，可能就是投注出现问题，才被杀死的。
    还有一点，徐阳、胡松鸣之前打算投注，突然收回筹码的举动。现在也被众人想起来，更觉得这就是证明。
    所以要是一不小心，下错注的时候，可能就会被杀死。
    这让众人感到恐惧，而在第一个人下注，并没有出现状况时，其他人也都纷纷跟上，买这个应该是安全的。
    徐阳、胡松鸣看到这情况微微皱眉，都明白众人的想法。
    可这样一来，对于观察诡异的规律不利，说不定还会出问题。可他们也不能强迫这些人，做出不同的投注。
    这样等于让部分人，去承担被杀的风险，而且外力的干预，可能会导致诡异出现状况，最终可能得不偿失。
    不过在此之前，还有一个问题。
    “诡异气息还在加剧，是因为别的赌桌没用，还是因为他们都下注一样的缘故？”胡松鸣说道。
    “应该不是下注一样的关系，正常情况下，也可能出现一边倒的局面，我觉得还是因为换了赌桌。”徐阳更倾向于这个原因。
    胡松鸣想了下，也觉得有道理。
    其实是与不是，很容易就能证明，而且事不宜迟，再继续下去，诡异气息达到一定程度，又可能有人因此死掉。
    徐阳、胡松鸣甚至都不知道，哪个人会死，是怎么被杀的，就算想救也没有办法。
    而这样死掉，没有任何意义，甚至无法进一步的了解规律。
    此时，还是胡松鸣出面，刚才就是他威慑住众人，这时候直接说道：“回到刚才的赌桌去，在那里继续赌局。”
    “啊，为什么？”立即有人询问。
    这里赌钱都心惊胆战的，更何况是那边，估计筹码放下去，都会因此沾血，怎么可能不感到害怕。
    “这里赌钱没用，继续待在这边，就跟你们站着什么都不做一样，待会还是有人跟他一样死掉。”胡松鸣解释道。
    现在要让这些人明白，这样做都是为了活命。
    其实强硬的要求也行，短时间内，应该也不敢不配合。可很可能，待会还是会死人的，到时候还要再稳住场面。
    所以必须让这些人知道，为什么要这样做，以及逃跑是没用的。
    因为不继续赌局，每隔一段时间，他们当中就有一个人死掉，这个时间不会太长，不需要一个晚上，他们都要死光。
    要想活命，只能配合，明白更多的规律，找出正确的生路才行。
    这时候众人也都明白了意思，他们并不怀疑胡松鸣的话，因为众人都注意到，两位特置组顾问，一直在观察情况。
    很显然，这两位都能够看到他们看不见的情况，借此判断形势。
    最重要的一点事，这两位是在救人，而不是要害他们。否则的话，凭借刚才色狐先生那一手，要杀光他们太容易了，犯不着这样。
    这就是特置组办事的方式，只有配合行动，才可能活下来。
    原本就不敢反对，听到胡松鸣的解释后，众人也只能强压着心中的恐惧，重新回到刚才的赌桌。
    只是那胖子的尸体，却没人敢靠近。
    而看着赌桌上，大片范围都有血液，众人的脸色也很难看。
    他们不知道，要是碰到这些血，是否有问题。毕竟，这个胖子，可是被诡异杀死的，说不定碰到以后，会成为诡异的下个目标。
    “你们剩下的时间不多了，赶紧开始吧。”胡松鸣提醒道。
    众人闻言一个激灵，下意识的看向另外一边，倒在地上的那具尸体。
    荷官不敢耽误，好在他不用下注，或许在其他人死掉前，他都不会有事。这让荷官稍微放心一些，可也不敢大意。
    这时候荷官来到位置，看了一下骰盅，多少也沾了血液，这让他脸色稍微有些难看。
    只是，也只能按照程序来，摇过骰盅后，立即说道：“开始下注，买定离手。”
    说完话后，荷官才松了一口气，暂时来说，他的任务已经完成，好在没事发生，果然他相对起其他人，还是比较安全的。
    至于剩下的人，脸色都有些难看，都迟疑着，谁也不敢第一个下注。
    “诡异气息变得比较稳定，看样子，真的是赌桌的问题。”胡松鸣这时候说道。
    徐阳点头，他们两人没有参与其中，从诡异气息的变化上看，不仅仅是确定了赌桌的问题，也证明了一点。
    他们两个人，目前还不是诡异的目标，并不像其他人一样被盯上。
    这可能是因为，他们没有在这张赌桌上赌钱的缘故。
    原本差点就下注了，但最后收手，也并未将筹码放上去，所以在诡异的规则里，他们并没有成为目标。
    这算是一个好消息，尽管因为现在情况特殊，他们不会因此置身事外，但可以用旁观的角度，来观察诡异的规则，也比置身其中要更好一些。
    “白羊，从你最初感觉到诡异气息开始，诡异应该就出现在这赌桌。看情况，在那时候开始，在这赌桌上赌过钱的人，应该都被诡异盯上了。”胡松鸣分析道。
    正因为那时候，徐阳察觉到诡异气息的出现，才有他们寻找的经过。
    只是当时，他们还无法确定，到底是出现了诡异，还是有求生者使用了诡异道具。
    直到有人死掉，看到这些情况，才确定诡异的存在。而在此之前，他们没有立即找到目标，等到确定位置时，只看到眼前这些人。
    那么在此之前，诡异已经出现的这段时间里，是否还有其他人在这赌桌上下过注。
    赌场就是这样，有些客人可能会在某张赌桌前停留，从开始到结束，只在这里。但也有些客人，会到处走动，哪里都玩一下。
    现在确定了，诡异盯上人的机制，而根据情况，可能被盯上的，还不只是眼前这些人。
    徐阳明白胡松鸣的意思，点头道：“可能刚才离开的那些人里，也有人被盯上了。”
    “怎么办？”胡松鸣问道。
    现在还不清楚诡异的规则，但有一点可以肯定，那就是必须有人继续赌局，否则当中会有人被杀。
    那些在这赌桌上赌钱，却又离开的人，可能不会有事。
    但徐阳、胡松鸣更倾向于，是因为这边还有人在继续赌局，所以才没出问题。
    赌局继续，可以借此观察诡异的规律，但说不定，必须所有参与者都在，才能够触发生路呢。
    这可能性并不是没有。
    所以胡松鸣才询问徐阳的意思，是否将那些人也找过来。
    “我在这里看着，你去把那些人找过来的吧。”徐阳想了下说道。
    现在这些人身上的诡异气息，都比较浓郁，哪怕不使用破障符、感知符，也可以直接发现。
    这跟刚才众人离开时，是不一样的情况。
    要是外面有人，也是诡异的目标，那么应该也是同样的情况。
    胡松鸣出去寻找的话，应该不用多久，就能够找出这些人来。保险起见，也可以使用破障符、感知符，那样一来更容易锁定目标。
    而船上的工作人员，既然清楚特置组的性质，也愿意配合，这些事做起来应该不会有太大的阻碍。
    真遇到状况，胡松鸣也能够解决，对此徐阳还是比较信赖的。
    “我知道了，你小心点。”胡松鸣点头道。
    徐阳的观察力更敏锐，而且能力也要更强，留下来观察确实要合适点。尽管这样待在诡异面前，也比较危险，可胡松鸣也没有矫情。
    至于说，他离开后，徐阳是否能够稳住场面，胡松鸣更没有怀疑过。
    徐阳闻言，也点头表示明白，说道：“你也是。”
    这时候，胡松鸣才离开，朝着门口那边走去。
    这动静，自然瞒不住赵熙等人，原本就犹豫着该怎么下注，不知道待会有什么事情发生。
    结果，两位特置组顾问，还走了一个，更加让人感到不安了。
    好在还有一个留下来，只是不同于之前出手威慑住众人的胡松鸣，众人看着脸色平淡的徐阳，一时间有些不知所措起来。
    这个年轻顾问，到底行不行啊！？
    “别愣着，快点下注。”徐阳皱眉道，他又感觉到诡异气息的变化。
    从刚才的情况看，当中有些人不下注，并不影响赌局。可一个人都没有，却会出问题，这样的赌局无法继续下去。
    要是这些人还不下注，恐怕又有人死掉，这是已经知道的死亡机制，真要再死人那也只是白死而已。

第445章 换人
    赵熙等人，都犹豫着该怎么办。
    现在听见徐阳的催促，也是心中一紧。
    胡松鸣为什么突然离开，除了徐阳，其他人都不清楚。
    两位特置组顾问，现在只剩下一个，要是他们再不做点什么，可能最后剩下的一位也会离开。
    那样一来，面对异灵的威胁，他们真的就一点希望都没有了。
    赵熙等人想到这一点后，也不敢再犹豫了，肯定必须有人迈出第一步。
    “小。”赵熙一咬牙，将手中的筹码，放到小的台面上。
    其他人见状松了一口气，稍微观察赵熙的情况，看上去并没有事，也都纷纷将筹码压下。
    徐阳可以看到，众人身上沾染的诡异气息，总算稍微回稳了一些。
    看来只要在这边，将赌局继续下去，就不会出现刚才那样第二位死者那样的情况。可是，会不会死人，却还不能确定。
    赌局继续下去，肯定也有某种机制存在，触发后就会像第一个死掉的胖子一样。
    这些都只能继续观看情况，才可能分析出答案。
    这时候，众人都已经下注，荷官也是正常的等待了片刻，才将骰盅打开。
    “二三四，九点小。”荷官看了下骰子的点数后说道。
    中了！
    赵熙等人都松了一口气，在没开盅之前，他们心里都充满忐忑。
    既然诡异跟赌局有关，那么输赢就很重要，说不定必须压中，才不会被杀。现在似乎证实了他们的猜想，正因为没有选错，才都活下来了。
    徐阳也注意到这情况，目前也将这种可能性记住，但不会轻易的下结论。
    正常来讲，要是有人触发死亡机制的话，这个时间也已经死了。可大家都没事，说明在场的人，并没有触发死亡机制。
    就是不知道，那些已经离开的人，也在这里赌过，并被诡异盯上的人里面，是否有人出事。
    这也是为什么，要将那些人也找回来的原因之一。
    不这样的话，很多情况都无法确定。
    徐阳现在还无法确定，是否每次赌局都会死人，因为诡异逼着人，必须将赌局进行下去的情况很可疑。
    还有一点徐阳很在意，那就是除了诡异气息外，他们没有察觉到任何情况。
    到现在为止，都没有找到异灵的踪迹。
    甚至已经有两个人，当着他们的面死掉，都没有看出袭击的痕迹，徐阳甚至有些怀疑，这次诡异是否存在异灵。
    说不定，这又是一个诅咒。
    既然乘坐飞机时，都可以碰到诡异，坐船时碰到，似乎也不是不可能的事情。
    只是这运气，未免太过离谱，难道胡松鸣的运气也不能中和一下？
    徐阳郁闷的同时，也打起精神，诅咒也只是其中一个可能性，而且概率很低。说不定，是一个比较唯心的诡异，这也很恐怖，但至少比诅咒要强。
    或者说，只是因为异灵比较隐蔽，杀人的方式也比较特殊，所以才没发现。
    无论如何，这次的诡异都很麻烦，唯一的好消息是，徐阳、胡松鸣都没有被诡异盯上。
    这也是两人，决定继续观察的原因之一。
    目前看来，诡异的规则比较严谨，他们并没有触发相应的机制，所以并没有被诡异盯上。
    徐阳觉得，这可能也是张玲没有示警的原因吧。
    此时，考虑到这些可能性，徐阳很难确定，是否每次赌局都要死人。
    别看现在，在场的赵熙等人，都没有出事，但可能是因为死掉的人，是那些曾经在这里赌钱，并被诡异盯上，现在又离开了的人里面。
    徐阳甚至可以做一个大胆的猜想，那就是真的每次赌局都会死人，并且触发的机制，就是有没有赌中。
    当有人选错时，将成为这次赌局的死者。
    可要是所有人都选对的时候，可能就是没有参与这次赌局，却已经被标记上的人。
    这些可能性，只能等胡松鸣回来后，才能够知道答案。
    胡松鸣这次离开，就是要去将那些人带回来，但有可能他找到的，不只是活人，还可能是已经被杀死的尸体。
    因为还要找人，并且可能有人因为恐惧而反抗，对于胡松鸣来说，处理这些问题不难，却需要时间。
    所以短时间内，只能继续观察这里的情况。
    徐阳看到荷官打算再次行动时，想了下，打断道：“先等等，不用急着继续，等我说开始时，你们再继续赌局。”
    众人闻言，都朝着徐阳看过去。
    “诡异跟这个赌局有关，你们已经清楚了，如果一直不开始赌局，就会有人死掉。可进行赌局，也可能有人因此死掉。”徐阳解释了一下，目前还要他们配合，而且可能还有出现事故。
    要是这些人，什么都不知道的话，但恐惧积累都某种程度，可能会丧失理智。
    那时候再说话，就没那么容易听得进去了。
    为了避免这些麻烦情况出现，还是说清楚一点比较好，徐阳继续说道：“必死，和可能死，我们只能选择后者，这也是弄清楚诡异规则，找到生路必须要做的事情。只是，这个赌局不用那么快继续，我可以通过特殊的感应，找到合适的时机，尽可能的拖延赌局的时间。”
    众人恍然，尽管只是拖延时间，可特置组顾问调查也要时间，找到生路他们才能够活下来。
    这个过程中，减少赌局的次数，就降低了有人被杀的可能性。
    毕竟从一开始，两位特置组顾问，就说得很明白，他们只能尽力，却无法保证所有人的安全，在这过程中还是有人可能会被杀死。
    这就很可怕了，甚至因为这样，还有人觉得反正要死，听话配合又有什么用。
    可正如这位白羊顾问所说，这种情况下，必死和可能会死，也只能选择后者。
    只希望，真的有人被诡异杀死的话，千万不要是自己。
    这种想法，大多数人都有，自然也不会表露出来。目前他们都是同样的处境，还是要抱团，期望奇迹发生，特置组的顾问们能够很快找到生路，再没有人因此死掉。
    当然，目前的情况看，这显然是不现实的。
    无论如何，赌局可以暂时停住，不用立即开始，还是让众人松了口气。
    这时候的徐阳，则稍微注意着荷官，看上去似乎也跟其他人一样，没有什么异常的反应。
    现在的徐阳，也是破障符、感知符两种诡画符效果加持下，已经站到明面上来了，自然也不用再顾忌诡异气息波动的问题。
    这次的诡异，锁定目标的机制很严谨，不会因为这样，也盯上他们。
    不过可能是因为，他们没有参与赌局，也没有干预赌局的缘故。
    哪怕是现在，也并不是要停下赌局，只是拖延一下时间而已。赌局最终还是会继续进行，除非是参与其中，或者出手干预，才可能被盯上。
    这点胡松鸣也是一样的，他甚至出手殴打了其中一人。
    只是同样没有被诡异盯上，可能是因为，那时候没有进行赌局的缘故。要是在赌局进行的时候，胡松鸣做出这种事情，结果可能就不一样了。
    正因为想到这些情况，徐阳才大胆的使用诡画符，目前还是观察为主，所以破障符、感知符，是最好的辅助。
    只是目前看来，也只是更敏锐的感应到诡异气息的变化，却没有看出任何问题来。
    包括这个荷官，徐阳也看不出问题来。
    可徐阳还是有些怀疑，哪怕从刚才看来，荷官的反应都很正常，跟其他人的表现也没有什么差异。
    徐阳觉得对方可疑，倒不是发现了什么，而是因为对方在赌局中的身份。
    目前猜测到的，诡异杀人的机制，可能就是在赌局当中，有没有压中点数。
    包括徐阳想过的，要是每次赌局都有人死，压中、压不中和全部都压中时，可能死人的情况。
    荷官的身份，参与赌局，却没有其他人的风险，怎么想都有问题。
    因为从沾染的诡异气息看，荷官也是被诡异盯上的人，不可能存在被诡异盯上，又不会触发死亡机制的人。
    倒不是公平不公平的说法，诡异完全就不讲道理，哪有公平可言。
    只是有一点可以确定，被诡异盯上的人，都存在触发死亡机制的可能性，不存在完全没有的情况。
    荷官这样的情况，只有两种可能。
    要么荷官的身份有问题，这也是徐阳特意观察的原因。
    毕竟诡异跟赌局有关，那么最值得怀疑的身份，就是主持赌具的荷官了。
    要么是荷官的死亡机制，跟其他人不大一样，而且不容易触发。只是既然存在，就有触发的可能性，那时候荷官也会死。
    “说不定，荷官主持赌局，避免了最容易触发死亡机制的情况。可主持赌局的人，未必就一定是荷官，其他人也可以，那时候代替荷官的人避免了最直接的风险，而荷官则跟其他人一样。”徐阳心中猜测。
    这可能性很大，而且可以在下次赌局开始时，实验一下。
    这也是调查诡异规则的行为，并且也能够让徐阳，更好的甄别荷官的身份。
    徐阳现在确实什么都看不出来，可对于荷官的怀疑，却并没有任何的减少。
    这时候，徐阳也感觉到，诡异气息已经比较浓郁。尽管距离警戒点，还稍微差了些，可正好要实验一下，提早开始赌局比较好。
    那样一来，即便错了，也能够尽快让荷官主持赌局，不至于让局面失控。
    至于跟换主持赌局的人，是否会出现别的状况，出现其他的意外。这可能性不是没有，只是徐阳觉得可能性不是很大，值得冒险一试。
    这次诡异，应该是赌局必须进行下去，从荷官身上沾染的诡异气息看，跟其他人都差不多一样，那么身份上应该不会有什么特殊。
    换言之，别人来主持也是一样的。
    可惜的是，主持赌局的人，也会被诡异盯上。要不然的话，徐阳也想要试试，看能否从其中，找到相关的线索。
    现在么，还是继续观察吧。
    “时间差不多了，必须开始新的赌局。”徐阳此时说道。
    众人闻言，哪怕这等待的过程中，他们也都是提心吊胆，可听到这话时，还是忍不住心中一紧。
    只是大家都知道，这时逃不掉的，除非是找死，否则只能硬着头皮上了。
    原本众人在不赌的时候，都稍微远离赌桌，毕竟现在谁都清楚，这张赌桌有问题。不然的话，也不会是这里死人，而且还必须在这里进行赌局才算，其他赌桌都不行。
    荷官最先来到赌桌前，就要去拿骰盅，结果被徐阳阻止了。
    “先等一下，这次不用你主持，换一个人来。”徐阳说道。
    荷官一愣，不知道该做什么反应。
    “这是我一个想法，也是为了调查诡异规则。”徐阳解释了一下，他知道这样安排后，肯定有人想到，主持赌局的人最不容易出事。
    如果最后证明，真的谁来主持赌局都行，那么肯定会因为这个位置，而引发竞争。
    所以徐阳在这里解释一下，一来是免得荷官心里有芥蒂，毕竟荷官原本就比较安全的，因为他的缘故，才没了这层保险。
    二来也是为了后面的安排，先打好基础。
    要是这些人都乱了，不再配合指挥，肯定要出事。
    一切都为了调查诡异规则，寻找生路所在，要想活命就必须配合。
    不然的话，连当事人都这样，徐阳还有什么好说的，尽早抽身离开比较好。而且为了避免人都死光，诡异可能出现更大的动静，需要趁早跑路。
    这点徐阳、胡松鸣也一开始，就跟众人说明了，现在听到徐阳的话，众人也不敢反驳，他们都很清楚，要是他们敢乱来，特置组顾问就会立即离开，直接不管他们了。
    此时荷官也只能点头，从原本的位置离开，站到一边去。
    徐阳见状，目光在众人里搜索起来，最后落在赵熙身上，前面都是他先下注，心理承受力比起其他人来，要稍微强一些。刚换人主持，还是要稳一点，徐阳便朝着对方说道：“你来主持赌局吧。”

第446章 观察
    “我？”赵熙愣了一下，可这时候也想不了那么多，立即应道：“我知道了。”
    说完，赵熙便走到位置上，骰盅上的血迹，让他有些害怕。正因为这里的赌局，才让他们被诡异盯上，赵熙不清楚，代替荷官做事的他，是否也会因此出现意外。
    只是，现在也只能寄希望于特置组顾问了。
    赵熙伸出手，摇过骰盅后，声音有些控制不住的颤抖，“买定离手。”
    徐阳一直观察着情况，仔细感受诡异气息的变化，其实在现在破障符、感知符的双重加持下，诡异气息也有些明显。
    只是出于谨慎，徐阳觉得要更加小心。
    哪怕在徐阳的推测中，这种尝试是合理的，不会触发诡异的某种机制才对。可推测终究只是推测，观察可能存在的变化，面对诡异，再小心都不为过。
    “诡异气息没有继续加剧，是因为赵熙已经摇晃骰盅，赌局再次开始了。”徐阳暗道一声，尤其注意着赵熙、荷官的情况。
    结果也证实了他的猜想，由其他人来主持赌局，并没有违反诡异的规律。
    这样看来，甚至未必需要是已经被盯上的人，即便是另外的人来，也不会有影响。只是这样一来，新加入的人，无论是荷官、赌徒，都会被诡异盯上。
    本来每次下注，第一个人的风险最大，赵熙前面承担了风险。
    可现在，赵熙代替荷官，变成主持赌局的人，其他人谁也不敢第一个下注，场面顿时僵住。
    “从情况上看，下注的时候是不会出事的，至少也要揭露点数后，才知道你们有没有压中。”徐阳说道。
    目前看来，压没压中点数是关键，可在没开盅前，结果未出来前，哪怕压错了诡异也不会动手。
    所以想要通过观察，第一个下注的人有没有事，来判断该压哪一边，这种帮忙并没有用。
    不过以目前的情况看，诡异每次杀人，都只会杀一个。这不算一个好消息，以目前赌局进行的速度看，哪怕已经进行了拖延，可不找到生路的话，第二天天亮前这些人都会死光。
    徐阳提醒了一句，让众人知道，就算是第一个下注的人，其实也不会有更多的风险。
    要是每次下注都一样，谁先谁后，差别其实不大。
    除非诡异杀人的规律，就包含了这种情况，可根据最初死掉那胖子的情况看，又不像是这么回事。
    无论如何，在徐阳说明这点后，众人没有感到轻松，却也知道第一个下注，还是后面下注，其实没有什么区别。
    同时也知道，刚才那话，也是一种催促，让他们不要继续在这上面浪费时间。
    很显然，赌局开始后，也有时间限制。
    这不奇怪，本来赌局就不可能，让人无限时间思考。更别说，现在还涉及到诡异，不会有这样大的一个空子，给他们钻。
    很快，就有第一个人下注了。
    徐阳看着对方，也露出几分意外之色，他知道即便说明白情况，可要第一个下注的人，也需要极大的勇气才行。
    没想到第一个下注的人，居然会是荷官。
    “大。”荷官下注后，也只能在心中祈祷，千万不要压错了。
    荷官名为魏群启，很多人身为荷官，最终沉迷赌局，大多数时间都耗费在这上面。不是主持赌局，就是参与别人的赌局，最后甚至做出一些蠢事。
    魏群启不一样，正因为看多了这种事情，而且自制力也比较强，一直将这些事情当成工作，并且在其他时候，不会掺和进来。
    哪怕是逢年过节，亲朋好友间的娱乐，只要涉及赌博的，他都很好的克制住。
    因为他很清楚，面临的诱惑很大，只要迈出第一步，就不可能停下来。哪怕是这种游轮，赌场里也有很多荷官背负欠债，都是欠这赌场的钱。
    没想到的是，到了现在，他不得不赌，而且输了的话，可能就是他的性命。
    这让魏群启心中充满无奈，可面对诡异，身为普通人的他，又能怎么样。唯一的希望，也只有特置组的顾问而已。
    专门处理诡异事件的特置组，而且还是总部顾问级别，除了听他们的话，寻找活下去的希望，就没有别的可能了。
    而在场这么多人，别说现在只剩下一位特置组顾问，就是另外一位也在，恐怕还是很难顾及所有人。
    那么表现就很重要了，魏群启知道，他不需要表现得多聪明，或者多勇敢，这些可能会被特置组顾问看重，但在对方看来，更重要的还是配合指挥。
    这种赌局，比较安全的位置，恐怕就是主持赌局的人了。
    而这种身份，却并不固定在某个人身上，谁来都可以。为什么这位白羊顾问，直接点名赵熙呢，很显然跟之前对方的表现有关系。
    魏群启想明白了这点，哪怕这些操作，都存在风险，可毫无疑问，相比起他们这些人来，赵熙已经被白羊顾问比较看重了。
    当有意外情况出现，而白羊顾问又能够出手相助时，这个赵熙肯定会首先被照顾到。
    魏群启想到这点后，便知道该怎么做了，让出主持赌局的位置，他一点都不犹豫，极其配合。
    既然现在也知道，先后下注没有区别，风险都一样。
    那么，这又是一次表现的机会，果然随着他第一个下注，白羊顾问立即看向他这边。
    只是魏群启控制好情绪，尽量不要表现得太刻意，他要营造的是一个极为配合的角色，而不是耍小聪明的人。
    尽管每个人都有些小心思，可故作聪明的人，一般都不会招人喜欢，甚至可能会引来反感。
    魏群启不知道这位白羊顾问的性情，所以只要对方比起其他人来，要稍微多留意他，这就足够了。
    那样一来，哪怕是下意识的，在有情况时，也可能会稍微偏帮一下。
    不过最重要的，还是要压对点数，要是诡异直接将他杀死，那么再多的想法都没用，很显然现在的白羊顾问，还没有弄清楚诡异的规律。
    其他人暂时也没想那么多，看到有人下注后，也都跟着一起下注。
    很快，所有人都压在大上面。
    赵熙看到所有人都下注后，便照着之前魏群启的样子，稍等片刻后，才将骰盅打开，看到点数后松了一口气，说道：“四四五，十三点大。”
    “太好了！”
    众人都放心下来，他们全都压在大上面，对就全对，错就全错，看样子运气不错。
    顿时有人忍不住出声，他们刚才太紧张了，心中也面临着无限的恐惧，就怕压错了，死的人会是自己。
    现在他们赌的，可是自己的性命，感觉跟赌钱的时候完全不一样。
    可能有些特殊癖好的人，会感觉到刺激之类的，可他们不会有这样的感觉，只想着什么时候才能够摆脱这种绝境。
    这次要是活下来，以后说什么都不赌了。
    只是看白羊顾问，还是一副沉思的模样，显然还在观察。看这情况，接下来他们还要继续赌局，可谁都清楚，不可能永远都这样好运。
    事实上，全都压一样，未必是个好方法，更像是一种从众心里。
    对的时候还好说，可错的时候，可能所有人都要遭殃。
    尽管目前看来，似乎每次都只死一个人，就看谁倒霉了。
    无论如何，这次运气好，赌对了点数。过了片刻，也确实没看到有人死掉，算是又应付过去一次危机。
    赌局不用马上继续，等到差不多，白羊顾问会提醒的。
    这就是说，他们又有了短暂的安全时间，众人对于这张赌桌，还是忌讳莫深，不用继续赌局的时候，都尽量的离远一点。
    “两次了，难道真的是赌中点数，这些人就不会死？”徐阳暗道一声。
    此时，根据观察到的情况，徐阳继续进行分析。从这两次情况看，似乎就像猜测的一样，唯一不确定的就是，那些没来参加赌局的人，会不会有人死掉。
    毕竟在徐阳的猜想中，存在着没有赌错时，诡异可能会杀死标记了却没有下注的人，这样一种情况。
    这些只有等胡松鸣回来，才可能知道答案。
    徐阳只能够从现在赌桌上的情况，进行分析。
    “至少有一点可以肯定，那就是无论谁来主持赌局，都没有影响。”徐阳看着众人身上的诡异气息，又回落到一定的程度。
    只有随着时间，赌局还没开始，诡异气息才会变重，超过临界点后，将会有人因此死亡。
    这其中的度，徐阳已经把握得很清楚了，会在适当的时机，提醒众人迅速进行赌局，阻止有人因此而被杀死。
    尽管确定赌局只要继续，谁来主持都一样，但主持赌局的人，存在什么风险，却还无法知道。
    事实上，关于这次诡异的信息，还是知道的太少了。
    接下来，徐阳看了下时间，胡松鸣离开到现在，已经快半个小时了。
    诡异气息加重的速度，大约二十分钟就接近临界点，也就是说，哪怕控制得再好，一个小时也要进行三次赌局。
    可能就有三个人因此死掉。
    胡松鸣在之前的赌局结束后，想到了情况，商讨后立即采取行动。
    然后，徐阳感觉到临界点接近，便让赵熙等人开始赌局。只是，半个小时的时间，恐怕还不够。
    哪怕胡松鸣速度再快，为了找到外面，也被诡异盯上的人，一个小时都未必足够。
    这就是说，胡松鸣回来前，可能这边还要进行两次赌局。
    可能运气好，再一次赌局后，胡松鸣就能够带人回来。运气差点，可能不只是两次。
    说不定，这个时间里，可能这边会有几个人死掉。
    徐阳希望局面能朝着最好的情况发展，但也做好最坏情况出现的心理准备，无论如何，在这过程中，他都要尽可能的观察情况，弄清楚诡异的规律。
    只有这样，知道了规则是什么，存在着哪些机制，才可能找出生路，甚至是诡异源头所在。
    时间缓缓流逝，徐阳也感觉到，诡异气息已经浓郁到一定程度，快接近临界点了。
    “开始赌局。”徐阳立即说道。
    众人早就感觉时间差不多了，脸上都有些紧张，突然听到提醒时，害怕的同时，又有种终于来了的感觉。
    事实上，随着时间一点一点的过去，众人感受到的压力也更大。
    这种如同等死一般的感觉，真不是滋味，要是真的能够活下来，最好一辈子都不要再碰到。
    “这次还是你来主持赌局。”徐阳指了下魏群启。
    魏群启一愣，紧接着点头，他始终谨记着，配合白羊顾问的指挥。
    其他人看到这一幕，都动了动嘴，却说不出话来。
    这么点时间，众人也都想明白了，似乎主持赌局的人，风险最小，因为他不用去压点数，自然不存在输赢。
    而且从刚才赵熙的情况看，并不是荷官才能够胜任主持赌具的角色，谁来都可以。
    这样一来，谁都想要当这个主持赌局的人了。
    可很显然，白羊顾问有着别的安排，看似换来换去，可很显然是在调查诡异的规则。
    这种情况下要怎么说出反驳的话来，他们都想要这个位置，可这样说出来，非但抢不到位置，还可能惹恼白羊顾问。
    因为白羊顾问从头到尾，都没有参与赌局，也说得很明白，他和另外的色狐顾问，都没有被诡异盯上，要是不配合乱来的话，他们会马上抽身离开。
    尽管这跟他们理解中的特置组，似乎有些不一样，但本身没有被盯上，还愿意出手相助已经很难得了，难道还要人家在不配合的情况下，依然留下来劝说甚至是冒险之类的。
    简单一句话，配合的话，他们帮忙，看能救几人算几人。不配合的话，就是自己作死，他们也不会留下来一起送死。
    正因为知道这些，才不敢有怨言，更不敢乱来。
    众人都这样看着，魏群启去到位置上，摇晃过骰盅后，朝着他们说道：“可以下注了。”

第447章 分组
    大还是小？
    众人再次陷入犹豫，不知道该如何抉择。
    可根本没时间，让他们一直犹豫，更觉得不能总是让白羊顾问催促，免得太多次而感到不耐烦，最终放弃他们。
    终于众人做出选择，还是一样，都压在大上面。
    魏群启看到众人都下注，照样等了片刻后，才打开骰盅，顿时呼出一口气，说道：“二三六，十一点大。”
    又压中了！
    众人都松了口气，看样子运气不错，他们又压中了。
    这样一来，又有短暂的安全时间，说不定好运会一直站在他们这边，不再有人出事？
    尽管都知道，这只是妄想，根本不可能实现。可要是这样，就不会有人死掉，哪怕他们心里，最重视的还是自己的性命，但其实也不愿意看到别人死掉。
    此时，不同于放心下来的众人，徐阳依旧皱着眉头，始终没有松开。
    “诡异气息还是一样，没有变淡，而且还在继续加剧。”徐阳清楚的感应到诡异气息的变化。
    前两次赌局，结束后，这里的诡异气息，都会迅速变淡，最后维持在一个较好的情况。
    随着时间推移，诡异气息才会加重，在临界点到达时，还没有开始新的赌局，就会有人因此死掉。
    可这次不一样，赌局结束后，诡异气息却有些异常。
    这情况，让徐阳想到了第一个死者，那个胖子死时的情景。
    那时候，诡异气息就像现在这样，很显然，这次有人触发死了死亡机制。
    徐阳的目光，迅速在众人身上转动，希望可以看出问题来。
    到底是谁触发了死亡机制，诡异又会怎样将其杀死的，这些都没有弄清楚，更别说救人了。
    为什么这次压中了，却还是触发了死亡机制？
    徐阳有点不明白，可如果跟赌局有关，死亡机制的秘密，应该在下注上面。
    可是所有人的下注都相同，有可能所有人都触发了死亡机制，但诡异不会将他们全部杀死，而是会根据某种规律，选中其中的某个人。
    这个人是谁？
    徐阳迅速观察着众人的情况，希望能够借此找出这个人来。
    只是，所有人身上沾染的诡异气息都一样，并没有人的情况不同。
    看来这样子观察，是不可能发现的，尽管只是瞬间，徐阳已经明白。
    “张玲，你知不知道诡异要杀的人是谁？”徐阳小声询问道。
    他无法发现，但张玲却不一定，甚至有可能对于这次诡异的规律，也有所察觉。这种情况下，徐阳也只能求助张玲了，希望能够将人救下。
    “不知道。”
    徐阳听到一个清冷的声音，这是张玲的回复。
    如果张玲知道，并且可以说出来的话，应该不会隐瞒。
    说不定正因为他没有被诡异盯上，才比较难发现状况，就连张玲也没能察觉。
    可先不说这只是猜测，即便事实真的如此，徐阳也不可能冒险参与其中。
    这样看来，还是要继续观察，才可能有所发现了。只是，马上要死的人，连是谁都不知道，更别说救下对方了。
    徐阳看着因为压中点数，而欣喜的众人，也不知道该说什么了。
    身为特置组顾问，是所有人现在的希望，徐阳自然也被众人所留意。其中有些眼尖的人，都发现有些不对劲。
    白羊顾问的情绪，似乎有些不对。
    原本又渡过一劫的想法，还没有消失，马上又紧张起来，看白羊顾问的模样，似乎要出事。
    这时候，原本跟众人站在一起，一个短发女子突然倒了下去。
    有几个人被撞到，正打算说什么，结果看到人直接倒在地上，脸色纷纷一边。
    顿时所有人都散开了，只剩下短发女子躺在地上，一动不动。
    徐阳迅速走过来，看着短发女子死掉的模样，眼睛瞪大，脸上表情有些狰狞，恐怕是死前太过恐惧才留下来的。
    死亡那一刻到来是，短发女子应该已经察觉到了，知道她将面临什么。临死前，恐怕还想要开口说话，可惜没有办到。
    没多久，徐阳便看到短发女子的口鼻里，有血液溢出。就连眼睛，都迅速充红，很快流出血来，就像流泪一样。
    这恐怖的景象，让众人控制不住的颤抖着，要不是理智上，强行控制住自己，知道不能乱来。否则的话，恐怕众人早就冲出去，不敢再留下，继续站在这里了。
    徐阳仔细查看了短发女子的尸体，结果还是一样，没有找到异灵动手留下的痕迹。
    难道真的是诅咒？
    徐阳有些迟疑，始终没能找到异灵的痕迹，在他面前，已经有三个人死掉了。
    这让徐阳更加怀疑，这次的诡异，异灵是否真的存在。
    哪怕他现在没有真正卷入其中，而是以旁观的方式，调查诡异的情况，但这并不代表就绝对安全。
    徐阳控制好情绪，即便是他，也难免产生退意。
    可现在，情况还不算糟糕，他还是想要尽努力，哪怕解决不了这次的诡异事件，至少找出生路，让更多的人活下来。
    不然的话，这个诡异，可能不只是杀死几十个人，整条游轮上的人都可能因此丧命。
    实在不行，再想退路，至少现在张玲也没有示警。
    “白羊顾问，为什么我们压中了，还是有人死掉？”赵熙忍不住问道。
    这不是问责，因为在短发女子死前，两位特置组顾问便说过，只是尽量避免他们死掉，却无法保证一定能够救下人。
    因为这个诡异，两位特置组顾问都还不清楚，正想着办法调查。
    包括他们进行赌局，其实都是调查的过程，白羊顾问一直观察着。
    可现在又有人死了，即便早就知道，会遇到这种情况，可这样不明不白的死掉，还是让人无法接受。
    所有人都担心，下一个这样子死掉的人，会是自己。
    好在因为先前，徐阳、胡松鸣已经表态过，也说明了情况，众人才能够勉强保持住理智，没有乱起来，更没有逃跑。
    当然徐阳也知道，这只是暂时的而已，目前只是再死掉一个，可要是后面还是有人死掉，却找不到原因，场面肯定还是要乱。
    至于赵熙为什么询问，徐阳也明白，恐怕是刚才赌局结束时，他的反应引起了注意。
    事实上确实如此，赵熙想到白羊顾问之前的反应，便明白白羊顾问肯定察觉到什么。
    现在是再死掉一个人没错，可要是能够让白羊顾问发现线索，知道诡异的情况，那一切就还有希望。
    可是为什么，他们压中了点数，却还是有人被杀。
    这一点，是最想要弄清楚的，尽管赵熙觉得，在这样的赌局里，即便知道了情况，可能也没有什么帮助。
    只是，至少知道了进展，也能够让人稍微安心，不至于那般绝望。
    “目前还不清楚，事实上，关于诡异的死亡机制，都只是猜测而已。赌局必须进行没错，但未必就是有没有压中点数，来触发机制。”徐阳摇头说道。
    现在对于点数的大小，徐阳产生了怀疑。
    他没有编造什么信息，来哄骗赵熙等人安心，那样确实可以暂时稳住场面，但从久远的形势看，却是弊大于利。
    要是因此引发混乱，可能会一发不可收拾，哪怕强行镇压也没用。
    失去信誉，就很难再让人配合。
    不过，要是什么办法都没想到，只是这样子，恐怕是无法应付过去的。
    徐阳想了下，继续说道：“根据这次的情况，接下来的赌局，我有几个想法，或许可以试一下。”
    原本听到徐阳没有发现，似乎是因为特殊的原因，才察觉不对劲，而再次有些慌乱的众人，这才又冷静下来。
    他们其实都可以接受有人死掉，只要不是他们自己，就算有兔死狐悲的感觉，但也能咬牙坚持下来。
    毕竟都清楚，这样才有一线生机。
    可要是人死掉，特置组顾问却什么都没发现，那才是无法接受的。
    这会让他们怀疑，特置组顾问是否真的可以在这次诡异里，将他们救下人。毕竟连诡异的情况都不清楚，一直置身事外，谈什么救人。
    这也是众人最害怕的事情。
    所以徐阳刚说话时，场面顿时有些慌乱，直到现在，才能够冷静的听话。
    “除了主持赌局的荷官，你们还有二十个人，现在都给我听着。”徐阳说道。
    短发女子死掉后，众人身上沾染的诡异气息，又变淡到一定程度。这是重置了，在新的临界点来临前，都不会有事。
    可要是临界点到了，还不开始新的赌局，就会有人因此死掉。
    相比较之下，进行赌局，也只是可能死人而已，总比肯定有人死掉要强。
    因为徐阳检查尸体，众人又出现了些许慌乱，浪费了时间。很快，就必须开始新的赌局，徐阳想到一些情况，必须趁着现在交代清楚。
    众人强压着恐惧，都仔细听着，不敢有丝毫错漏。
    即便是魏群启，也有些听明白，接下来还是要他继续主持赌具。这样一来，比起其他人来，他的处境似乎比较安全。
    可是也不能保证，主持赌局的人，就不会出问题。
    最好还是能够知道，诡异的情况比较好，哪怕只是一点点信息。所以就算徐阳说了，这是交代荷官之外的其他人，可魏群启也仔细聆听。
    “赌局进行时，应该不需要所有人都下注，按照我之前的观察，就算有五六个人没有下注，只是观望，也不会出事。”徐阳说道。
    这是在没出事前，他便观察到的情况。
    只要赌局进行，不需要所有人下注，只是其中应该有着限制，这点还没有弄清楚。
    可能只要下注的人，超过一半，便不会有问题。可这只是猜测而已，保险起见，还是按照比例缩减。
    比如说，现在这里，除了荷官以外，参与赌局的还剩下二十个人。
    那么将不下注，观望的人，限制在四个人，应该不会有问题。
    毫无疑问，这四个不用下注的人，相对其他人而言是安全的，肯定所有人都想要这个名额。
    为了避免出现争抢，反而让局势失控，所以之前也没有说。
    可现在，徐阳有了新的想法，因为比较冒险，也确实需要用到这种办法，来减少可能出事的人数。
    这时候，赵熙等人，听到徐阳的话后，都眼神一亮。
    很显然，他们都想到这种观望，不下注的人，肯定不会触发死亡机制，被诡异杀死。
    这可是比起主持赌局的人，还要更安全的位置。
    谁都想要这份名额，就算现在没有出声争夺，但看彼此的神情，便知道谁都不可能放弃。
    “为了保险起见，这种观望不下注的人，不能太多，暂时定为四个人吧。这四个人，在接下来的赌局，你们轮流接替，由我来决定顺序。”徐阳说道。
    这些话，徐阳的语气用得比较重，一点商量的余地都没有。
    直接他来决定，而且每个人都有份，轮流接替，差别也只是先后顺序而已。
    肯定有人争着，想要先占用这种名额，因为就算后面会轮到自己，可说不定在此之前就先出发死亡机制，被诡异杀死了呢。
    这么短的时间内，根本就无法商量出好的分配方式，徐阳干脆自己决定。
    他的话，目前还是有用的。
    众人闻言，张张嘴都想要说什么，可听到那般肯定的语气，不容质疑的神情，也都没再争辩。
    免得惹恼了白羊顾问，让对方甩手不管，或者留下不好印象，后面不怎么在意他们可能遭遇的危险了。
    哪怕是现在这样，他们还是只能指望白羊顾问。
    “除了这四个人，剩下的十六个人，也分成两组。每组八个人，这个也没时间让你们慢慢想了，我直接指定。”徐阳继续说道，这也是他根据情况，想到的办法，尽管很危险，“两组人，在赌局开始下注时，一组人买大，一组人买小。”
    众人闻言一惊，赵熙更是直接问道：“可是这样一来，不就肯定有一些人会出事吗？”

第448章 冒险
    尽管刚死掉一个人，在大家都压中点数的情况下。
    似乎诡异的死亡机制，与猜想的情况有些不同，可前面有两次都安全渡过。
    只要大家都一样，就有机会，不触发死亡机制。可要是有人压大，有人压小，死亡机制真的跟这个有关系的话，就肯定会出事。
    “你说得没错，可这正是我想到的办法。”徐阳点头道。
    “什么意思？”赵熙立即追问。
    其他人也紧张起来，难道是要他们主动冒险，从而观察出更多情况。即便这样做，可能会比较合适，但他们心里肯定无法接受。
    “现在还不清楚，死亡机制到底是什么，就算你们都压相同的点数，可还是会出事，这样下去不行。”徐阳说道。
    众人都有些沉默，他们都明白，也知道不能这样下去。可看这意思，似乎真的是打算让他们用性命去试探，看谁比较倒霉了。
    “不同的选择，才能够区别情况，找到更多的线索。再者，正常的赌局，不可能一直出现一边倒的局面，我甚至怀疑就是因为你们都压相同的点数，才出现这种情况。”徐阳继续说道。
    “白羊顾问，你的意思是，就跟我们不继续赌局一样，这样的压法，才触发了诡异的死亡机制？”赵熙问道。
    “这个无法确定，但确实有这个可能。”徐阳点头道。
    这样一来，也难怪白羊顾问会提出这种办法了，众人心中有些无奈。可能正是因为前面两次，他们都压中了，没人出事，才导致这种情况发生。
    为什么第二个死者，会突然死掉，不正是诡异逼着他们，必须继续赌局么。
    “还有一点，按照我这样的分配，触发死亡机制，将会是某一组人。通过诡异气息的变化，我可以分辨出是哪一组人。”徐阳继续说道，语气一顿，看着对此疑惑的众人，“你们这么多人，要么都触发死亡机制，要么都没有，我无法确定到底谁会出事。”
    这么一说，众人也就明白过来了。
    先让四个人观望，暂时不下注，将人数缩减到十六个人。
    这样分成两组，触发死亡机制的，将会是其中一组。其他人，就能够暂时确定安全，可能出事的人，一下子从二十人，缩减到八个人。
    白羊顾问便能够将所有注意力，都放在这八个人身上，压力会小很多。
    只要找到诡异想杀的那个人，说不定白羊顾问就能够将其救下来。
    而且通过这种方式，也能够更好的观察情况，得到更多的线索，找出诡异的规律来。
    所以白羊顾问，才会减少参与赌局的人数，需要注意的人越少，就越有希望找出正确的目标。
    这办法很冒险，可确实比起都压相同的点数，要更好一些。
    哪怕他们可能都不触发死亡机制，但也可能跟刚才一样，还是有人死掉。更何况，说不定就是因为他们始终都压相同的点数，才导致这种情况发生。
    “现在时间不多，很快就必须开始新的赌局，趁着这点时间，你们想一下吧。”徐阳说道，他并没有直接决定，而是让众人自己选择。
    徐阳无法保证，这样一来，触发死亡机制的人，他就一定能够救下人。
    这存在着很大的风险，所以需要说明情况后，便让众人自己思考，是否接受他的提议。
    很快就必须开始新的赌局，要是众人不愿意接受，徐阳也不会勉强。他还是会让众人，轮流抽空不下注，剩下的人都压一样也行。
    只是徐阳觉得，真这样做，最后死掉的人，可能比采取他的办法，还要更多一些。
    赵熙等人也明白，根本没多少时间让他们思考，迟疑了片刻后，大多数人都表示愿意接受这个办法，配合行动。
    “没时间了，我直接决定两组人的成员。”徐阳说道。
    刚才的提议都接受了，现在自然也不会反驳，而且也知道必须尽快开始新的赌局，确实没时间让他们继续讨论。
    结果分配下来，众人都没有意见，都觉得合理。
    他们当中有些人，其实也有亲朋在，或者是认识的，稍微有些好感的。
    很显然白羊顾问观察时，也注意到情况，所以分配两组时，都处理的很妥当，众人都有些信服的。
    他们都知道，特置组顾问的注意力，都放在观察诡异上面，希望能够找到线索。
    这些都是顺带发现的，可也说明，白羊顾问的观察力很强。毕竟是顾问级别的人物，哪怕他们对特置组，其实算不上太熟悉，但也清楚能够成为总部顾问的人，肯定很厉害。
    只是这次的诡异比较棘手而已，这更说明了，他们想要活下来，真的只能靠对方了。
    此时，徐阳将除了荷官外，剩下的二十个人，分成了两组。一组十个人，在从每一组里，分别点出两个人来，让他们暂时不要下注。
    这是轮替的，差别也就是先后而已。
    这四个人，都是刚才没有出声的人，比起其他开口，同意计划的其他人来，他们还在迟疑。
    可能是因为过于恐惧的缘故，紧要关头，可能会坏事。
    所以徐阳先点出这四个人来，让他们先不下注，首先获得优待，后面搞事情的可能性就比较低了。
    否则的话，将会被其他人排斥，更会惹得他不喜。
    徐阳还是知道，因为诡异的威胁，他的想法，对于这些人来讲，还是会比较重视的，不愿意惹他恼怒。
    尽管前面几次死人，徐阳都无法出手，将人给救下来。
    可说不定后面，观察到更多情况，有可能办到。要是惹得他不高兴，出手时不够尽力，明明有机会活下来，却因此死掉。
    众人不得不顾虑这一点，这也是他们现在始终配合的原因。
    新的赌局开始，魏群启继续来到赌桌前，看了下赌桌上。
    原本赌桌只是有部分，沾染了血液，可现在大部分地方，都有着血迹。
    看上去，更加的凶险了，不过魏群启知道，这只是心理作用而已。赌局还是要继续，现在就必须开始，不能再耽误时间。
    魏群启拿起骰盅，摇晃一遍后放下，说道：“可以下注了，买定离手。”
    这时候，除了四个被徐阳点出来，这次不用下注的人以外，其他人都要下注了。
    即便这四个不下注的人，也按照徐阳的要求，站在赌桌前，跟其他人站在一起。因为他们现在的情况，不是不赌，而是暂时观望。
    可能没什么影响，到保险起见，还是把样子做齐全了。
    “大。”赵熙想了下，还是第一个下注。
    他确实在徐阳那里，留下比较深刻的印象，比起其他人来，赵熙的表现算是比较好的。
    只是，在诡异面前，这其实没有什么用，要是触发了死亡机制的话，也很可能要死。
    诡异到底是怎么将人杀死的，徐阳现在还没有头绪，所以真出问题，救下人的可能性不高，徐阳只能缩减范围，尽力去做而已。
    所以如果赵熙触发死亡机制，并且诡异打算将其杀死，徐阳未必能够救下对方。
    可现在，这种情况下，赵熙能够带个好头。最后能不能活下来，就看赵熙自己的运气了。
    按照计划，分组以后，两组人必须压不同的点数。
    既然赵熙已经选择了大，那么属于赵熙这一组的人，也只能跟着压大了。而另外一组的人，则只能压小。
    事到临头，众人还是稍微有些犹豫，但还是照着计划进行了。
    即便有些紧张，也没有人在这时候失误，而分别下注好以后，包括赵熙在内，所有人心情都有些沉重，目光始终盯着骰盅。
    接下来，就是答案揭晓的时刻了。
    想法基本一致，只希望，他们自己这一组，不会压错了。
    “一二三，六点小。”魏群启等了片刻后便打开骰盅，看了点数后，便立即将其报出来，同时也看向赵熙这一组人身上。
    上次压对了点数，可还是有人死，但白羊顾问都说了，有可能是因为他们都压在相同点数上的缘故。
    诡异通过这种方式，警告他们不能继续这样做。
    所以很可能，上次赌局的情况比较特殊，死亡机制说不定还是有没有压中点数。
    而现在的情况，是肯定有一组人压错，相比起压小，看到点数后松一口气的那一组人。赵熙这一组，众人都紧张起来。
    甚至有几个人，都对赵熙有了意见，毕竟第一个下注的人就是赵熙，如果不是他选择压大的话，也不会让他们陷入危机。
    另一边，徐阳始终观察着情况，从赌局开始，摇晃骰盅，众人下注，到现在点数揭晓，徐阳一刻都没有落下。
    这过程中，徐阳又再次使用了破障符、感知符，保持住最巅峰的观察状态。
    赌局过程中，没有出现任何问题，诡异气息的变化，也在预料当中。
    不同的是，这次触发死亡机制的可能性很大，只是并不会波及全部，而是当中的某一组人。
    即便现在点数揭晓，是赵熙这一组人，压错了点数。
    可徐阳还是要继续观察，看清楚情况，才能确定到底是哪一组人，触发了死亡机制。
    这也能够成为，判断死亡机制的线索。
    徐阳发现，诡异气息有了不同的变化，当中有一些人，诡异气息没有太大的变化，保持在一定的程度。
    而另外的人，诡异气息则继续加剧。
    这些人，都是同一组的成员，从这情况，也能够判断出，死亡机制确实跟下注的情况有关。
    “诡异要杀死的，应该是赵熙这一组，八个人里的某个人。”徐阳心中暗道。
    诡异气息还在加剧的，是赵熙这一组人，这让徐阳有些怀疑，难道真的是根据揭露的点数大小，来触发死亡机制的？
    徐阳在给众人的解释里，说是可能因为众人都压相同的点数，才导致有人被杀。
    可那只是一种可能而已，并且徐阳觉得，这个可能性不大。他更倾向于，是点数的死亡机制存在某种情况。
    可现在，徐阳又觉得，或许还真的是那么回事。
    目前的线索，还无法确定答案，徐阳不可能轻易得下结论。除非是紧要关头，不得不这么做，否则的话，更仔细的验证才是真理。
    一旦出错，可是相当致命的。
    现在可以确定的是，要出事的人，肯定是赵熙这一组。
    从之前的情况看，诡异气息应该不会有误导的情况，事实上，除了徐阳、胡松鸣可以感应到诡异气息，其他人根本无法察觉。
    他们最多就是觉得，周围的气氛有些压抑，心里很不舒服而已。
    别说是这些普通人了，就算是求生者，诡异称号差一些的，可能也没有办法。正因为如此，之前的胡松鸣，才需要破障符、感知符才能够察觉情况。
    当然现在要浓郁许多，变化也很频繁，即便不使用破障符、感知符，也能够察觉情况。
    那是因为徐阳的诡异称号，已经是顶级诡者了，胡松鸣要差一些，但也是精英诡者称号。
    若只是普通的诡者称号，可能都很难分辨出来，至于诡者称号都没有的求生者，在这种情况下，也就比普通人稍微强些，事实上也好不到哪里去。
    徐阳为了保险起见，才使用的破障符、感知符，两种诡画符效果加持下。
    如果诡异真的存在误导的话，他也有可能发现的，此时徐阳更倾向于，诡异气息透露出的信息是正确的。
    赵熙这一组里，除了刚才观望，没有下注的两人，剩下的八个人，身上沾染的诡异气息，都有着明显变化。
    只是赵熙等人，自己无法察觉而已，但也本能的感觉到危险。
    毕竟，他们都看到点数压错了。
    现在赵熙等人，也只能寄希望于白羊顾问，可以发现情况，在紧要关头救下他们了。
    “八个人身上的诡异气息，都一起加剧，但肯定存在差别，里面有一个人，是诡异的真正目标。”徐阳暗道，目光始终在这八个人身上徘徊。

第449章 机制
    第449章机制
    目前为止，诡异每次杀人，都只是一个。
    徐阳觉得，这次也不会例外，肯定存在着某种机制，决定要杀的人是谁。
    只是因为掌握的情报太少，才无法确定是谁，但存在着这样的情况，成为目标的人，与其他相比，肯定也有不同之处。
    徐阳观察着赵熙等人，这八个人身上沾染的诡异气息，都变得相当浓郁。
    那么到底是谁，会成为这次诡异下手的目标。
    从时间上看，诡异很快就会杀人，徐阳知道这点，更明白不能着急。
    数量已经减少到八个人，这让徐阳勉强能够观察过来，终于还是发现细微的差异之处，找到了诡异要下手的目标。
    徐阳立即来到对方身边，小心戒备着。
    这是一个中年模样的男子，看到这情况，也明白诡异要杀死的人是他，脸色顿时一白，心中的恐惧一下子到达了顶点。
    徐阳没有多说话，他全部注意力，都放在戒备上面。
    从徐阳的身上，流出许多的沙石，迅速形成一道防御。
    现在是在船上，徐阳没办法就地取材，可为了应对这种情况，徐阳也准备了不少的沙石，就存放在异常诡泥空间里。
    这样能够让他在特殊的情况下，也能够使用异常诡泥的控制力，面对诡异袭击时，这可以成为很好的保护。
    不仅如此，通过沙石的控制，只要有什么异常，徐阳也能够迅速察觉。
    这一幕，赵熙等人也都看在眼里，他们只是之前看到胡松鸣的能力，却不知道同为特置组总部顾问的徐阳，有着什么样的能耐。
    眼前这一幕，还是有些冲击性的。
    中年男子也稍微感觉到希望，可能在白羊顾问这样保护下，他能够逃过一劫。
    可不等中年男子多想，突然感觉到体内，有某种恐怖的东西存在，并且在迅速膨胀。
    中年男子想要开口，说出他正在经历的恐怖，却发现一点声音也发不出来，身体里的内脏，似乎都被挤到一边去，十分的难受痛苦。
    无法开口的同时，口鼻也有种被堵住的感觉，呼吸越来越困难，很快便彻底无法进行呼吸。
    这些痛苦，让中年男子的神情，变得有些狰狞起来。
    他想要反抗，想要发泄，可完全控制不了身体，感觉这身体似乎已经不是他的一样，只是能够感受到正在遭受的痛苦。
    徐阳一直戒备着，诡异是怎么将人杀死的，他不清楚。
    可用异常诡泥的控制力，形成保护，警惕周围的同时，徐阳也注意着中年男子的情况。
    中年男子突然僵硬，神情变得狰狞，这些徐阳都看在眼里。
    这让徐阳心中一惊，知道诡异已经开始动手了，可他却什么都察觉不到。
    徐阳控制着沙石，迅速的将中年男子裹起来，同时也拿出一张驱诡符来。他不知道这样有没有用，可能性很小，但也只能尽力一试。
    结果沙石将中年男子裹住后，并没有发现异常，感觉不到诡异动手的痕迹。
    这情况有些糟糕，徐阳还是将驱诡符，贴身使用。结果驱诡符燃烧起来，却没有用，徐阳的脸色也更加难看了。
    诡异的情况没有发现，可中年男子却已经死了。
    徐阳将裹住中年男子的沙石松开后，中年男子也瘫软了下去，死状与之前死掉的人一样。
    赵熙等人都浑身冰寒，他们没想到，白羊顾问已经找到诡异要下手的目标，却也没能将其救回来。
    这样一来，要是他们成为目标，可能也是同样的下场。
    徐阳也注意到众人的情绪，很显然这次救援失败，对于众人的心理打击很大，他们可能不愿意再继续冒险。
    不过更让徐阳在意的，还是诡异杀人的方式。
    刚才他已经控制着沙石，彻底将中年男子裹住，却没有发现情况。为什么会一点痕迹都察觉不到，这也让徐阳对于诡异杀人的方式，有了一些猜想。
    要么是诅咒之类，触发死亡机制后必死，就像当初在飞机上，遇到的转头诅咒一样。
    触发了死亡机制，直接扭头死掉，根本没有异灵动手。
    要么就是，不是在表面，而是在人体内。
    这些人死掉以后，都会从七孔某处流出血来，可能是体内遭到了致命的伤害，才导致这种情况出现。
    无论是哪种情况都很难办，诅咒的死亡机制不用说了，除了避开以外，根本没有什么办法。
    别说是救人了，就是徐阳自己遇到这种情况，都未必能够自保。
    如果是某种东西，钻进人的体内，要是不能在有人触发死亡机制的瞬间，就锁定目标的话，根本就无法阻止。
    甚至可能，这些人本来体内就有问题，只是触发死亡机制后才爆发的。
    毕竟，这些人沾染的诡异气息，确实有些奇怪。
    这样每次赌局都明显变化，可能加剧，也可能变淡，可能就是因为体内钻入了某种东西引起的。
    徐阳皱眉，要弄清楚情况，恐怕还要再多死几个人才行。
    尽管徐阳希望，能够保住所有人的性命，不再有人被诡异杀死，可很显然，现在的他根本办不到。
    诡异相关的线索、信息，实在太少了。
    这时候，徐阳听到动静，朝着赌场门口方向看去，是胡松鸣带人回来了。
    “这里又有人死了么。”胡松鸣走过来，看到地上的尸体，便知道怎么回事了，所以语气肯定，只是感叹而已，并不是在询问。
    徐阳点头，也没有立即说明情况，而是看向胡松鸣后面的人，数了下问道：“这十一个人，就是全部了吗？”
    “你看到的，他们身上沾染的诡异气息都很明显，在船员的帮助下，我已经最快的找遍所有今天来过赌场的人，有问题的，还活着的人就是他们十一个了。”胡松鸣说道。
    “还活着的？”徐阳注意到细节，立即追问道：“你是说，还有人已经死了？”
    “是的，除了他们，还有六个人死掉，死状跟这里的死者基本一致。”胡松鸣点头道，神情也变得严肃起来，“其中有一个，本来是活着的时候被我找到的，可不久前突然死掉了。”
    这也是为什么，剩下的十一个人，都听说了赌场里正在闹诡异，却还是跟着胡松鸣回来。
    毕竟他们也被盯上了，不回来的话，就会跟在他们面前离奇死掉的人一样，这是躲到别的地方，也躲不过去的。
    “你记得是什么时候？”徐阳问道。
    “大约半个小时前。”胡松鸣点头道，他不能完全确定，但也稍微留意了情况。
    这可能也是线索，胡松鸣推测，那时候，恐怕赌场这边，进行了一次赌局，那个人的死可能与此有关。
    只是胡松鸣要找到所有的人才能回来，所以当时还是继续找人，直到现在才将还活着的，也被诡异盯上的人带回来。
    “半个小时前，这里进行了赌局，没有人死掉。”徐阳说道。
    “果然是这样。”胡松鸣应道，这跟他猜想的情况一致，“白羊，恐怕每次赌局，都会有人死掉，那个赌局这边没人死掉，是因为触发死亡机制的人在另外的地方。”
    “虽然还不是很清楚，但死亡机制，应该跟下注有关。当时，这边的所有人都下注了，压在相同的点数上。”徐阳点头道。
    “下注的人没有触发死亡机制，所以没下注的人里，有人因此死掉么。”胡松鸣说道。
    没有参与赌局的人，风险就在这上面。
    当参与赌局的人，都压中点数时，没有下注的人便触发了死亡机制。
    而且徐阳也想到一个糟糕的情况，那就是这些之前参与赌局，后来离开，却也被诡异盯上的人。
    他们可不在赌场里，而是在其他地方。
    尽管对于诡异而言，瞬间到那个地方去，将人杀死，不是什么不能理解的事情。
    可徐阳更倾向于，是他们身上本来就有问题。
    这样一来，当有人触发死亡机制时，他们可能无法将其救下。
    无论是徐阳，还是胡松鸣，都没办法在这种情况下救人。或许，只能尽量让人避免触发死亡机制，尽快找到生路，或者解决掉诡异。
    徐阳、胡松鸣的讨论，并没有故意压低声音。
    这些事情，也确实要让众人知道。
    此时，听到情况的众人，也都脸色一变，知道面临着怎样恶劣的局面。
    参与赌局，就有可能触发死亡机制，因此被诡异杀死。可不参与，同样存在风险，除非是每次都有人压不同的点数，否则一边倒的情况，触发死亡机制的人可能就是不下注的人。
    哪怕是魏群启，也忍不住身体一抖。
    他是主持赌局的人，可这种赌局太残酷了，说不定他也有触发死亡机制的情况。
    尽管不知道是什么，但与其他人不同，毕竟是一群人里死一个，几率比较低，被选中的人只能说倒霉。
    可主持赌局的人，只有他一个，也就是说，触发死亡机制的话，就不存在什么几率问题，肯定是他。
    “最好还是每次赌局，所有人都下注。”胡松鸣想了下说道。
    现在的情况，跟不开始赌局，就有人死掉的情况一样。只要所有人都下注，就能够避免情况发生。
    胡松鸣带回来的十一个人，也都点头表示同意。
    尽管下注也存在风险，但也总比因为别人下注而死掉要强，这等于将自己的性命，交给别人来决定。
    “其实，刚才我想了一个办法。”徐阳说道，将刚才的情况说明了一下。
    “让部分人不下注，另外分成两组，分别在两边下注。”胡松鸣闻言点头，立即明白徐阳这样做的原因。
    此时，徐阳迎着胡松鸣的目光，点头道：“是的，因为这样，我也找到诡异下手的目标，只是没能将他救下来。”
    胡松鸣很清楚徐阳的能力，可比他要厉害许多，连徐阳都没办法，更别说是他了。
    “不过，从刚才的情况看，只要不下注的人不超过总数的一半，就不会有问题。”徐阳继续说道。
    刚才徐阳只是点出四个人，剩下的十六个人，在那场赌局里都有下注。而当时，胡松鸣这边的十一个人，可都还没带回来。
    这就是说，当时没有参与赌局的人，一共有十五个。
    徐阳无法确定，当不下注的人，超过总数一半时会怎样，是否会让赌局不成立，从而出现随机死人的情况。
    可以确定的是，当不下注的人，少于下注的人数时，赌局是有效的。
    此时徐阳这么一说，众人也都反应过来。
    这样一来，只要两边都有人下注的话，剩下的一半人就是绝对安全的。
    而且触发死亡机制的人数，能够控制在比较少的程度，两位特置组顾问能够更好的找到目标，甚至发现相关的线索，从而了解诡异的情况。
    只是这样一来，下注的人风险就比较大了。
    甚至因为特置组顾问，还不是很清楚诡异杀人的方式，可能无法将人救下。
    这代表着，每次赌局，真的要有一个人死掉。
    可能这是比较好的办法，但谁也不愿意，自己承担风险，来保证别人的安全。
    徐阳也注意到众人的情绪，很显然刚才他没能救下人，带来的影响太大了。可对此，徐阳也没有办法，他毕竟是人，又只是旁观的角色，对诡异的了解太少了。
    估计众人的想法都差不多，比起肯定有一个人死掉，他们更愿意去赌。所有人都压相同的点数，那么就有可能，都不触发死亡机制。
    再说，即便是触发了死亡机制，三十个人里，也不一定轮到自己。
    只是徐阳觉得，未必有那么简单，如果说每次赌局，都肯定有人死掉的话，肯定也存在所有人都下注，并且压在相同点数上，压对后也触发死亡机制的情况。
    这时候，徐阳看向魏群启，他一直没想到，主持赌局的人，可能会触发什么死亡机制。
    诡异不可能存在，绝对安全的情况，主持赌具的人，死亡机制可能比较难触发，但绝对有这种机制。
    现在看来，也许就是在这里。

第450章 没得选择
    所有人都下注，并且都压在相同的点数上。
    正常来讲，很难出现这种情况，更何况还要压对，这概率就更低了。
    这时候下注的人，没有触发死亡机制，又不存在诡异盯上，却没有不下注的人。
    可每次赌局，都要死人，这时候触发死亡机制的人，应该就是主持赌局的人了。这样一来，主持赌局的人，并没有限制于某个人，也能够理解了。
    因为当这种小概率情况出现，主持赌局的人死后，肯定需要另外的人来主持赌局。
    如果说，所有人都决定，压在相同点数上，风险最大的反而是主持赌局的人了。
    徐阳想到这些，看了荷官一眼，还是决定将猜测说出来。
    原本众人已经决定，在接下来的赌局，都压在相同点数上，至于触发死亡机制后，谁会成为诡异下手的目标，就看各人的运气了。
    结果徐阳一番话，却让众人哗然。
    魏群启更是脸色一变，他早知道，身为主持赌局的人，也存在着某种死亡机制。
    却没想到，居然会是这样，尽管白羊顾问已经说了，只是推测而已。可想到每次赌局都会死人的情况，很显然，白羊顾问的猜测应该没错。
    毕竟，参与赌局的所有人，都没有触发死亡机制，那么要死的人，除了主持赌局的人以外，还能是谁。
    “白羊顾问，要是所有人都下注一样的话，我也不会继续主持赌局。”魏群启立即说道，他知道这样做，可能会让特置组顾问不高兴。
    可他没得选择，这等于是他一个人，跟剩下的三十个人对赌，这根本就不公平。
    要是其他人错了，成为诡异目标的概率，只是三十分之一。可要是压对了，他成为诡异目标的概率，却是百分之一百。
    其他人闻言都有些沉默，因为换做他们，也会做出同样的选择。
    徐阳将这情况说出来，自然也预见了这一幕，直接说道：“可要是没人主持赌局，就会触发另外的死亡机制，你们当中还是有人会死掉。”
    “可是这样，总比我主持赌局都，他们都压相同点数要好。”魏群启苦笑道。
    那样一来，他也可能会成为诡异的目标，但只是剩下的三十一个人里，其中一个可能性而已。
    可如果是那样的赌局，他成为诡异的目标，概率却是百分之五十。
    “你们都听到了，如果还是决定，压相同的点数，他不愿意再主持赌局。”徐阳看向其他人，不等众人回答，徐阳便先一步问道：“还是说，你们当中有谁，愿意出来主持这样的赌局？”
    这下子，众人都不出声了，包括赵熙也一样。
    主持赌局的人，本来是最安全的人，可现在却变成最危险的人，谁也不愿意牺牲自己成全他人。
    “看来你们都不愿意，或者你们可以照我的办法。”徐阳说道。
    众人都知道，只要两边都有人下注，那么主持赌局，以及没有下注的人，都是绝对安全的。
    因为触发死亡机制的人，将会出现在压错的人身上。
    只要不下注的人，不超过下注的人，赌局就能够成立。也就是说，剩下的人，至少有十四个人可以不下注。
    再加上主持赌局的人，这十五个人是绝对安全的。
    剩下的十六个人，分成两组，也只是其中一组会触发死亡机制。只是这样一来，一旦触发死亡机制，被选中的概率就更大了。
    要是特置组顾问，可以将人救下来还好，可问题是，现在两位特置组顾问都办不到。
    一时间，众人都有些为难起来。
    “还是说，你们想要干脆这样，什么都不做，就看谁倒霉？”徐阳看到众人的反应后问道。
    这确实是众人的想法，与其接受分组冒险，不如干脆就这样。
    “看来你们真的有这种意思。”徐阳没有得到回应，可他明白，这就是一种回应，直接摇头道：“色狐，我们走吧，趁现在形势还没那么严峻，先离开这里。”
    胡松鸣闻言有些意外，但也配合着徐阳，点头表示同意。
    这却让众人慌了，赵熙更是直接上前一步，急忙问道：“白羊顾问、色狐顾问，你们打算放弃我们了吗？”
    “不是我们放弃你们，而是你们自己放弃了。”徐阳摇头道。
    “既然你们都不愿意继续赌局，我们也没办法了解诡异的情况，留下来只能看着你们一个个的死掉，最后诡异可能因此成为，让我们也陷入绝对危险的程度。”胡松鸣说道，语气一顿，“就算你们现在，成为诡异下手目标的概率很小，但随着死掉的人越来越多，概率也越来越大，最后所有人都无法活下来。”
    这个道理，众人都明白。
    原本还寄希望于，特置组顾问可以在这种情况下，继续调查，最后想到办法帮助他们活下来。
    结果两位特置组顾问，在觉得赌局无法继续下去时，竟然这样干脆，直接选择放弃。
    他们可是三十一条人命，竟然这样就被放弃了？
    很显然，要是他们不进行赌局的话，两位特置组顾问真的会离开。
    因为两位特置组顾问，都担心诡异杀光所有人后，会变得更恐怖，连他们都可能陷入绝境。
    反正所有人都要死，自然没必要继续留下做无用功。
    “要是连赌局都不愿意继续，我们没必要留下来，看着你们一个个死掉。所以你们自己决定吧，要继续赌局，还是放弃。”徐阳说道。
    这样做确实很残酷，可为了调查到更多诡异相关的信息，就只能这样做。
    徐阳也并不是说说而已，要是这些人真的连赌局都不愿意继续下去，他们真的会抽身离开。因为留下来，也只能看着这些人一个个死掉，最后全部死光。
    无论是诅咒，还是什么特殊的诡异，都可能在某个阶段的目标完成后，出现变异的情况。
    那时候，可能他们现在发现的信息，都没用了，规则也可能随着变异，而出现变化。
    不只是徐阳有这样的想法，胡松鸣也一样。
    此时，众人都有些为难，如果他们不继续赌局，哪怕不会立即成为诡异的目标，也只是慢性死亡而已。
    只有将赌局继续下去，才有希望。
    可如果不愿意分开下注的话，将不会有人主持赌局。
    “时间不多了。”徐阳提醒道。
    众人身上沾染的诡异气息，已经接近临界点了，要是不开始新的赌局，就会触发另外的死亡机制。
    “按照白羊顾问的办法吧。”赵熙说道，同时看向其他人。
    赵熙想得很明白，尽管这样做，下注的人风险比较大，可是还是有希望活下来。反而是继续僵持的话，所有人都要死掉，差别只是先后而已。
    甚至，先后差别也不大，都要在这个晚上死掉。
    与其这样，还不如拼一下，至少特置组顾问愿意留下，他们就还有希望。
    只是，这都是赵熙一个人的想法而已，其他人要是不同意的话，他也没辙。
    总不可能，他一个人，在下注时跟其他人相反。那样一来，也只是将风险，转移到他身上来而已。
    赵熙没有那么伟大，牺牲自己成全他人。
    再说了，就算赵熙愿意也解决不了问题，就算暂时可以将赌局继续下去，但只要赵熙一死，又将面临同样的僵局。
    愿意配合的人，冒着最大的风险，最后死掉。而不愿意配合的人，却活下来，并且继续带来麻烦。
    两位特置组顾问，肯定也不喜欢看到这种情况。
    “我也同意。”魏群启这时候附应道。
    其实，所有人都知道，他们没得选择。至于说，怪白羊顾问将事情说出来，就更没有理由了。
    哪怕白羊顾问不说，只要赌局继续下去，肯定会出现主持赌局的人死掉这种情况，那时候还是要面临同样的选择。
    现在也只是提前了而已。
    此时众人没有反对，只是其中的细节，却还是有人提出不同的意见。赵熙旁边，一个穿着白色短袖的年轻男子，在这时候说道：“我也不反对，只是我觉得，没必要让一半人不下注，大家都参与进来比较好。”
    这样一来，除了主持赌局的人，剩下的三十个人都要下注，分成两组也就是十五个人。
    触发死亡机制后，成为诡异目标的概率，也是十五分之一。
    众人为什么不愿意，接受徐阳之前的安排，就是因为触发死亡机制后，他们成为诡异目标的概率太大了。
    这只是一种侥幸心理，人越多，被选中的概率就越低，可能自己就可以借此躲过一劫。
    所以对于短袖男子的提议，众人也都没有反对。
    比起每两次赌局，有一次绝对安全的机会，他们更愿意接受这种情况。至少，在他们参与赌局下注时，成为诡异目标的概率更低了。
    “不，你们还不懂我的意思，将人数减少，是为了让我们也能够找到诡异的目标。这样一来，我们才能够了解更多的信息，从而了解诡异的规律，找到让你们活下来的生路。”徐阳摇头说道。
    即便现在的情况时，找到了诡异下手的目标，也未必能够将人救下人。
    可至少，人死得也不是没有意义，可以借此获悉更多的信息。对于死者来讲，命都没了，可对于活着的人来讲，就又多了几分希望。
    这很残酷，可面对诡异，即便是再厉害的求生者，很多时候也是充满了无奈。
    相比较之下，因为人数太多，而无法找到诡异下手的目标。那么连救援都没有，人肯定会被杀死，便也发现不到任何信息。
    此时听到徐阳的话，众人也有些沉默。
    “好吧，那就全听白羊顾问的。”短袖男子也没有争辩，他只是觉得那样做，对他们来讲可能更好。
    可既然白羊顾问都反对了，也没什么好说的。
    现在几乎已经摊牌，必须配合特置组顾问的指挥，他们才有活下去的希望。看似让他们自己决定，其实根本就没得选择。
    要么配合，要么死。
    就是这么简单，问题是哪怕是这样的情况，他们也不能有任何脾气。
    “时间不多了，还是我来分组。”徐阳说道。
    耽误了不少时间，众人身上沾染的诡异气息，已经快到临界点了。赌局必须尽快开始，好在终于说服了众人。
    这时候，也没时间给人商量，该如何进行分组。所以还是跟刚才一样，徐阳将胡松鸣带过来的十一个人，也加进去，直接进行分组。
    “主持赌局的人，也由你们轮流担任。”徐阳完成分组后说道，因为按照他的办法，主持赌局的人，跟不下注的人一样也是安全的。
    自然，这个位置也不可能一直交给一个人，那样其他人会无法接受。
    这时候，徐阳将不下注的十四个人，都点出来后，又看向魏群启，说道：“这次还是你来主持，可下次赌局，就该是其他人了。”
    “我知道。”魏群启表示明白。
    此时对于徐阳，魏群启还是心存感激的，因为对方将主持赌局的人，可能会触发的死亡机制说出来。
    哪怕说与不说，最多几次赌局后，就会知道这情况。可那有可能，是以付出他的生命为代价，才知道的答案。
    而且两位顾问已经说得很明白，他们都在一旁看着，根本不会有人敢阳奉阴违。
    这样一来，主持赌局的人就是安全的，尽管下次赌局就要换其他人，可这次，他确实不出有事。
    清楚这一点以后，魏群启底气也更足了，主持好这次赌局，希望两位特置组顾问，可以发现更多诡异相关的信息，找出生路所在。
    这时候，也没有人反对，因为刚才的情况，他们都明白，必须完全配合指挥。
    此时，了解到必须立即开始新的赌局，魏群启迅速的走到位置，摇晃过骰盅后，朝着其他人说道：“可以下注了。”
    除了这次赌局，确定不下注的人，其他人对视一眼，按照分组的情况，分别在不同的位置下注。

第451章 救下
    这时候，下注的还是十六个人。
    正如徐阳猜测的那样，下注的人超过一半时，赌局依旧成立。
    而按照徐阳的要求，这下注的十六个人，按照各自的分组，大小都有人下注。
    接下来主持赌局的人，就要揭晓点数，这时候才会有人触发死亡机制。
    这个时候，所有人其实都是安全的，徐阳观察着众人身上诡异气息的情况，同时也关注着骰盅的情况。
    魏群启深呼吸一口气，常规操作，他都要稍等片刻，才会打开骰盅。
    可是也不能耽误太久，既然做着主持赌局的事情，就必须按照规矩来。原本魏群启就觉得，主持赌局的人可能触发的死亡机制，就在这上面。
    尽管从白羊顾问那里，得知了另外的死亡机制，可魏群启还是觉得，他必须正常的完成赌局，否则还是会出事。
    此时感觉时间差不多了，魏群启便将骰盅打开，看到点数后说道：“四四五，十三点大。”
    徐阳也看到了骰子，然后发现，只有买小的那八个人，身上的诡异气息继续加剧。
    胡松鸣也在观察，注意到情况后，也迅速的将注意力，都放在这八个人身上。
    徐阳却已经先一步行动了，事实上在看到骰子的瞬间，他便做出反应。
    如果想要准确找到目标，需要一点时间才行，那时候想要救援可能已经迟了。可这次，徐阳并没有先找到那个人，反正肯定是这八个人当中的某位。
    这八个人一组，都站在一起，徐阳本来就站在众人身后，甚至连短距离传送都不用。
    原本已经落在赌桌附近的沙石，迅速的涌起，将徐阳和那八个人都围在里面。
    胡松鸣看到这一幕，有些意外，可很快便想到了原因。
    尽管他被留在外面，可这显然也是徐阳故意的，因为要是成功阻止了诡异杀死那八个人其中之一，诡异可能转而对其他人下手。
    所以胡松鸣在外面，就是当这种情况出现时，可以及时发现，甚至是阻止。
    此时，被留在外面的其他人，都面面相觑，看着这突然出现的石墙。这已经不是第一次见到了，很显然是白羊顾问的能力，为了救下这次成为诡异目标的人。
    这样看来，诡异要下手的目标不是他们，剩下的人都松了一口气。
    同时，众人也有些紧张，他们都希望白羊顾问可以将人救下来。不仅仅是知道自身暂时安全的情况下，希望别人也没事，更因为他们希望有人可以阻止诡异杀人。
    那样，即便是他们自己，在后面成为诡异下手的目标，也有希望逃过一劫活下来。
    不提石墙外，众人是什么想法，石墙里的人，却是十分紧张害怕。
    徐阳几乎是在看到骰子点数，感觉到诡异气息变化的瞬间，就直接行动。
    这也是为了验证一件事，只是通过石墙，徐阳并没有感觉到诡异能量波动。也就是说，诡异并没有从外界入侵。
    可这八个人，身上的诡异气息还在加剧。
    徐阳想了下，直接控制着沙石，将八个人分别包裹起来。
    这样一来，这八个人都被困住，肯定会很难受，然而这时候却考虑不了这些了。
    通过沙石的感应，徐阳确定了目标，尽管八个人身上的诡异气息都在加剧，可真正的目标，跟其他人相比还是有细微差别的。
    徐阳来到那个人面前，可以看到，对方神情因为痛苦而扭曲，看上去很狰狞的模样。
    从体表，看不出任何问题，果然是在体内么？
    而且对方发不出声音，并不是因为被沙石束缚，而是本身就难以动弹。
    估计马上，对方就会死掉，徐阳脑海里闪过许多个念头，要怎么样才可能将其救下。
    “试一试。”徐阳暗道一声，想到一个办法，可到底能不能行，其实他也没有把握，但总比这样看着对方死掉要好。
    这个念头刚冒起来，徐阳便立即行动，从诡泥空间里拿出一颗血珠来。
    徐阳利用变异诡笔的能力，将自身血液制造出来的特殊诡血，这个要让对方吃下去才行。
    这时候说什么张嘴之类的，根本没用，对方都没办法控制动作了。
    徐阳伸出手，把对方的嘴强行弄开，将特殊诡血扔了进去，同时开始使用变异诡笔的能力。
    这是封印别墅僵尸后，变异诡笔获得的新能力。
    通过这种方式，可以赋予不超过他的诡异体质，最多只能够制造出三个拥有诡异体质的人。
    徐阳在江旭身上，用掉一个名额，并且因为江旭情况特殊，只是让对方获得初级诡异体质而已。
    这次不同，徐阳直接让其获得，与他同等的诡异体质。
    已经开始缓慢变异的完美诡异体质，尽管还是人，但抗性却强许多。
    甚至对于普通人来讲，一些致命伤害，都不一定会丢掉性命。
    如果说，诡异真的是从人的体内进行破坏，只是针对普通人的程度，对于拥有完美诡异体质的人来讲，可能只是重伤，而不至于死掉。
    可这只针对于这种程度的破坏，要是诡异又加强了破坏力，可能完美诡异体质也顶不住。
    毕竟，连完美变异诡异体质的人，都可能被杀死。
    除非连人都不做了，直接成为异灵，可这点徐阳早就想过了，真成为这样的存在，其实已经是死了，存在的不过是拥有同等记忆的异灵而已。
    从张玲也帮忙压制的情况看，也证实了这一点。
    因为只有身为人的他，才是张玲认同的朋友，可要是变成异灵，哪怕对张玲来讲是同类，但意义完全不同。
    事实上，哪怕是真正的异灵，都不好说。
    人无法杀死异灵是没错，可诡异却不一定，至少同源的异灵，就能够杀死甚至是吞噬。
    比如说，当初的别墅僵尸，吞噬了仓库僵尸。
    而别墅僵尸主动站出来，让徐阳将其封印，也是为了躲避根源僵尸，不想要被根源僵尸吞噬。
    所以现在让眼前的人，获得完美诡异体质，是否能够撑过去，徐阳心里也没有底。
    可这是目前唯一的办法了。
    或者还可以再加把劲，徐阳从异常诡泥空间里，拿出异灵料理。
    因为时间有点久，异灵料理的效果差了不少，但还有些许作用。重新制作已经来不及了，能够多加点希望，就多加一点。
    趁着现在，对方的嘴张开，徐阳一股脑的将异灵料理都塞进去。
    如果对方还是原来的普通人，不等诡异杀死，可能就因为徐阳的举动，喉咙堵住而引发窒息死亡了。
    毕竟为了争取时间，徐阳可没将其当作正常人，全都硬塞了进去。
    现在对方也是完美诡异体质，只要他不将其收回，这诡异体质就一直都在。
    这也是为什么，徐阳没有选择血符的原因，血符最多只能够让人获得次一级的诡异体质，也就是说只是顶级诡异体质而已。
    这其实也很厉害了，许多顶级求生者，诡异体质都没有到这种程度。
    可徐阳觉得不够保险，哪怕是完美诡异体质，都不一定能行。
    再说了，血符必须自己使用，尽管只是一个念头的事情。徐阳可以将血符塞到对方手里，但受到诡异影响，可能根本无法使用。
    保险起见，还是用特殊诡血比较好。
    而且这么近的距离，徐阳也可以通过联系，获悉一些情况。
    至于将异灵料理塞进去，别说完美诡异体质可以撑住，只是非常难受而已。哪怕撑不住，也只能拼一下，不然也是被诡异杀死。
    徐阳通过赋予的诡异体质联系，也获悉了对方身体的一些情况。
    如果距离太远，这联系就没有什么用了，比如说现在的他，完全不清楚在青阳市的江旭是什么情况。
    可眼前的人不同，徐阳就站在面前，甚至还控制着沙石，将其裹住。
    似乎是他的行动，取得效果，体内的破坏很严重，但凭借完美诡异体质的顽强，不至于立即死掉。
    而异灵料理，也起到治愈的作用，并且维持住对方的意识。
    哪怕是获得了完美诡异体质，但这种破坏、治愈的过程，也产生异常的痛苦，意志力不够坚强的人，根本就撑不下来。
    所以徐阳也看到，对方眼睛有些翻白，像是要晕过去的样子。
    好在养神清汤，勉强让对方保持住意识，毕竟现在还在跟体内的诡异能量抗衡，清醒的时候，很晕倒的时候，还是有很大的差别。
    同时，抑制果冻的效果，也在消除对方体内的诡异能量。
    尽管因为时间比较久，异灵料理效果差了一些，但徐阳一口气，每样异灵料理都塞了几份进去。
    其实用数量来填补也可以，但效果会越来越差，一次性最多几份，再多就没有效果了。
    哪怕是现在这样做，也只是增添了一些效果而已，甚至还比不上一份新鲜的异灵料理。
    可为了救人，也只能这样做了。
    好在，结果没有让徐阳失望，随着时间流逝，可以发现对方身上的诡异气息开始回落。
    通过诡异体质的联系，徐阳也感觉到，对方的情况开始好转。
    最直接的证明，便是对方原本极为痛苦，因此有些狰狞的脸色，有了放缓的迹象。
    “如果说，一开始这些人，体内就被埋下了雷，触发死亡机制时，这股诡异能量就会爆发，在体内形成恐怖的破坏力，从而将人杀死。”徐阳猜测着情况。
    这也是为什么，他两次行动，都没有发现痕迹的原因。
    因为被诡异盯上的瞬间，这些人体内就钻入了诡异能量，所以每次赌局，随着时间，都可以发现他们身上诡异气息的变化。
    当时徐阳想要下注，却感觉到危险，及时止住，是因为他要是真这么做，也会有诡异能量钻入他的体内。
    尽管从目前的情况看，这爆发产生的破坏力，完美诡异体质可以支撑一下，并且不至于话也说不了，并且没办法控制身体动作。
    再加上异灵料理，是有可能硬撑过去的。
    只是徐阳看着眼前的人，就算对方原本只是普通人，可现在确实拥有与他一样的诡异体质。
    结果却很颓废的样子，很显然这种破坏、治愈的过程，超过了承受得极限。
    这一点，徐阳也只能说，要是遭遇同样的情况，可能就是稍微好些而已，但恐怕也承受不住第二次。
    而且，这是因为对方原本是普通人，所以才只有这种程度的诡异能量而已。
    诡异是否会针对拥有诡异体质的人，埋伏更恐怖的诡异能量，这点也不清楚。
    可以说，这次能够将人救下人，算是钻了空子。毕竟，求生者里，能够让人也拥有诡异体质的，估计也没多少。
    更别说，能够直接给予完美诡异体质，甚至治疗、养神、消除负面影响的异灵料理。
    这不是骄傲，可徐阳觉得，换做其他求生者，哪怕是序列号靠前的求生者，都未必能够做到这些。
    当然，那种程度的求生者，可能拥有其他的手段也不一定。
    至少排名靠前的求生者，都拥有比较高的权限，了解的事情也更多，这点是毋庸置疑的。
    此时，徐阳猜到了各人体内，潜伏着诡异能量，如同定时炸弹一样。
    那么诡异的生路，可能就是将这定时炸弹拆掉，消除这诡异能量就能活。眼前就有一个例子，身上的诡异气息回落，最终消失。
    可这是完美诡异体质，以及异灵料理，双管齐下才做到的。
    如果只是异灵料理，徐阳甚至无法确定，这样做会不会反而刺激到诡异能量爆发，只是普通人未必能够撑得过去。
    另外，这次他将人救下人，却未必就没事了。
    这个人的诡异能量爆发，却没有死掉，诡异会不会让第二个人体内的诡异能量爆发。
    如果出现这种情况，最可能出问题的，应该是一样压错点数的人。想到这里，徐阳立即看向剩下的七个人，观察着他们现在的情况。

第452章 办法
    这七个人，目前看上去，并没有异状。
    “这样么，每次赌局后，都会有一个人体内的诡异能量爆发。无论这人是死是活，其他人体内的诡异能量，都会回归平稳。”徐阳暗道一声。
    剩下这七人，都是一样压错点数的人，要是真的在人被救下来后，会有其他人体内诡异能量爆发，必须死一人才行。
    那么这七个人，应该是最可能被选中的人选。
    其他人也有可能，但概率会更小一些，徐阳控制着沙石落下，不再将人裹住。石墙也缩了回去，重新看到外面的其他人。
    这时候，徐阳扫了一眼，跟刚才一样，并没有新的死者出现。
    这让徐阳松了口气，看来他的猜测没错，每次都只是诡异能量爆发，并不是真的非要死人才行。
    不只是徐阳在观察，原本被留在石墙外面的人，也都想要知道情况。
    胡松鸣还好，只是看了一眼，没有露出什么表情。
    其他人则是一愣，接着狂喜，他们都看到了，有七个人没事站着，仅有一人坐在地上。
    尽管看上去很狼狈，而且有些失魂落魄的模样，可众人都能理解。这是刚刚遭遇诡异动手，差点被杀死，才变成现在这样子的。
    从那几个死者的模样看，显然临死前都遭受了巨大的痛苦。
    可这些都不重要的，人被救下来，并没有被诡异杀死，这无疑让所有人都精神一振，感觉到了希望。
    此前，哪怕他们都明白，只能配合指挥，特置组顾问才有可能救下他们。
    这是为了调查诡异的信息，找出生路所在，而在这过程中，成为诡异动手目标的人，几乎没办法活下来。
    他们还要死更多的人，才能够获救。
    这是有必要的牺牲，可当这种牺牲，落在自己身上时，就难以接受了。
    可以说，之前众人所承受的压力，不是一般人可以想象得到，差点就让他们崩溃了。
    所以之前徐阳没能救下人时，众人都不愿意再接受原本的办法，打算所有人都压一个点数，就为了赌那飘渺的概率。
    后来徐阳挑明了情况，被逼无奈，才不得不接受。
    而现在，看到人被救下人，哪怕只是个例，无法保证每次都成功，但也让众人都忍不住激动起来。
    至少与原来相比，已经不是绝望。
    这也说明，那位白羊顾问提出的办法，是有用的。
    不但可以借此，调查诡异的信息，也可以更快的锁定目标，知道谁将成为诡异要杀死的目标，及时出手救援。
    一时间，众人的情绪都发生了变化。
    徐阳也发现这点，对此并不意外，也并未多说什么。
    这里，熟悉徐阳的人，只有胡松鸣而已，从徐阳的神情上看，胡松鸣也想到事情没那么简单。
    “他暂时没事了，先让他在一旁休息，接下来的赌局他不用参加。”徐阳想了下说道。
    这等于说，不下注的名额，直接少了一个。
    可众人对此也无话可说，毕竟看那个人的样子，一段时间内都要好好休养才行，经不起折腾。
    这样继续参加赌局，确实也不大合适。
    再说，对方也已经找到诡异袭杀，还能够活着，也是因为白羊顾问出手救下来。
    他们这些还要参加赌局的人，说不定就会成为诡异的下一个目标，还指望着白羊顾问能够出手，也救他们一命。
    本来就不大敢反对，更别说现在了。
    徐阳、胡松鸣看到这情况，也是有些满意。
    看来救下人带来的影响，还是比较大的，后面的调查应该会更好办一些。
    不仅如此，胡松鸣也注意到一些情况，来到徐阳身边，小声问道：“白羊，这个人的情况，好像没那么简单，我在他身上已经感觉不到诡异气息了。”
    “我也感觉不到。”徐阳应道。
    胡松鸣目光微闪，暗道果然如此，他的感应程度比起徐阳来，要差了不少，所以发现情况后不是很肯定。
    现在从徐阳这里，得到了答案，证明他没有弄错。
    “难道诡异只会对每个人出手一次，熬过去了，就不会有事？”胡松鸣小声问道。
    真是这样，可能不是唯一的生路，但也是一种办法。
    “有可能是这样，只是要救下他们，可不容易。”徐阳说道，将猜测的情况，都告知胡松鸣，“现在，我都不能收回这个人身上的诡异体质，可能当我收回来时，这个人就会撑不住死掉。”
    这也是徐阳觉得麻烦的地方，短时间内，只能继续让对方保持完美诡异体质。
    凭借强悍的体质，才不至于死掉，诡异能量爆发后，对体内的摧残太严重了。而且异灵料理的效果流失，多少也造成影响。
    没有治愈之前，冒然收回诡异体质，将可能导致对方重伤而死。
    可如果不收回来，徐阳最多也只能再让一个人，拥有同等诡异体质，当这个名额也用掉后，再有人出事就没办法了。
    胡松鸣才知道，徐阳是怎么将人救下来的，对于徐阳能够直接给予某人，同等的诡异体质，胡松鸣也有些惊讶。
    这让胡松鸣想到了血符，但效果更强，血符也只是让人拥有次一级的诡异体质而已。
    而且血符必须是人主动使用，可在诡异能量爆发的情况下，可能没办法做到。
    “这样的话，我们能不能让下注的人，先使用血符。顶级诡异体质，可能撑不住，但值得一试。”胡松鸣说道。
    这样等于每次赌局，都要用掉十六张血符，因为等到骰盅打开，点数揭晓时再使用，可能已经来不及了。
    每次消耗十六张血符，数量有些多了，但胡松鸣却知道，徐阳储备了不少的诡画符。
    不仅仅是为了父母，这些诡画符，也会赠送给其他人。胡松鸣就从徐阳这里，获得不少的诡画符，只是血符这东西对于他本人来讲，没有多大用处，大半都给了亲朋好友。
    剩下的几张，也只是以备不时之需而已。
    可徐阳不一样，哪怕是血符，肯定也储备了不少。
    这种情况下，未必够用，但只要能够在前面的赌局，保住众人的性命。或许，他们发现诡异的规律，找到更好的生路，就不用再这样消耗了。
    此时，徐阳考虑了一下胡松鸣的提议，可还是摇头道：“不行，必须在他们体内的诡异能量爆发后，再让人获得诡异体质。”
    “为什么？”胡松鸣问道。
    “如果他们提前获得诡异体质，说不定诡异能量的爆发，就不是那种程度了。”徐阳解释道。
    “你是说，诡异发现这种爆发杀不死人时，会加强能量？”胡松鸣也意识到问题。
    “没错，因为他们是普通人，所以才只有这种程度。完美诡异体质，加上异灵料理，才能够保住他们的性命。”徐阳说道。
    一旦提前拥有诡异体质，诡异发现这种爆发杀不死人，便可能会动手脚，将这诡异能量加强到，爆发起来连诡异体质都撑不住的程度。
    对于诡异来讲，要做到这种事情很简单。
    毕竟，徐阳之前打算下注时，是感觉到危险的。说明他要是下注，侵入的诡异能量爆发起来，绝对能够要他的命。
    说不定爆发时，控制住人的言语动作，强度也不一样，连他也没办法应付。
    所以徐阳觉得，在体内诡异能量爆发前，普通人体质是必要的。一旦诡异能量爆发，就是撑住、撑不住两种情况，诡异无法再强化这种能量。
    胡松鸣知道情况后，也觉得这种猜测有道理。
    可这样一来，就没办法使用血符了，毕竟诡异能量爆发后，言语动作都僵住，意识可能遭到阻隔，没办法再使用诡画符了。
    爆发前使用血符没有用，爆发后又没办法使用血符。
    这也难怪，徐阳只能动用那种特殊能力了，问题是不同于血符，一张就能够制造一个短时间内的诡异体质。
    徐阳的这种特殊能力，甚至可以让人诡异体质跟他持平，却名额有限，而且很少。
    不过在胡松鸣看来，这种情况才是正常的。
    哪怕这特殊能力，对于本人没有太大作用，但那运用得当，绝对可以起到奇效。
    更何况，这能力没有什么风险，哪怕是特殊诡异道具的能力，一定程度上都有着风险或者代价。
    正因为如此，数量上才有着限制，而哪怕只是一两个名额，也相当不错了。
    只是这时候，胡松鸣有些沉默，从谈论的情况看，徐阳最多再用这种办法，救下一个人来，而且也不能保证成功。
    因为诡异能量爆发后，对人体内的摧毁太严重，临时让人获得完美诡异体质，并且塞下异灵料理，也只是有机会让人撑住而已。
    要是撑不住，一个瞬间就会死掉，根本不用等恢复之类的。
    不过这样一来，倒是不用占用名额，可以将诡异体质留给下个人。
    而一旦救下，还没有找到其他生路，拥有徐阳赋予诡异体质的人，又恢复得不够，不能将诡异体质收回，后面的人也就救不了。
    只是，这么短的时间内，能否让这原本足以致命的内伤痊愈？
    胡松鸣看向一旁，已经被徐阳用沙石，送到一边去的人，看上去也只剩下半条命而已。
    这时候胡松鸣，有些明白为什么救下人，并且也找到办法的徐阳，神情还是不大好看的原因了。
    沉吟片刻，胡松鸣再次问道：“白羊，既然要用到异灵料理，你应该要重新制作。效果没有流失，数量叠加下，有没有希望？”
    前面徐阳用的，是原本准备好的异灵料理，效果已经流失了不少。
    而胡松鸣也知道，徐阳一直带着材料，并且控制沙石，很快就能够弄出个制作异灵料理的地方，工具也都齐全。
    很快，徐阳就能够做出新鲜的异灵料理，拥有完全的效果。
    说不定，可以让人恢复得更快一些，在后面赌局接上。只要保证前面的人，失去诡异体质后不死就足够了，以后再慢慢治疗。
    相比较之下，还是尽可能的保住其他人的性命要更重要。
    “如果是异灵厨师的程度，有可能做到，我来做的话，肯定不行。”徐阳摇头说道。
    这点自知之明，徐阳还是有的，他制作出来的异灵料理，连异灵厨师水准的一半都不够。
    甚至别说是他了，要是张玲制作异灵料理，效果也比他制作的要强不少，但同样不到异灵厨师的水准。
    毕竟那是因为谷智，诡异能量结合幻想，才出现的特殊性质异灵。在那三道异灵料理上面，可以说是完美的存在，再没有人或者异灵，可以做得更好了。
    正因为如此，徐阳才能够凭借菜谱，制作出异灵料理来。
    这份菜谱本身，就是诡异道具，被徐阳放在异常诡泥空间里，所以张玲想要制作时也可以用到。
    这就是为什么，只有徐阳和张玲，才能够制作出三道异灵料理的原因。
    否则，哪怕是知道完整的程序，一模一样的复制过来，也只是看上去有点像的普通料理而已。不仅适合诡异体质的美味，更不具备异灵料理的特殊效果。
    所以说，徐阳确实要重新制作异灵料理，但只是为了应付接下来的局面。这样可以在人体内诡异能量爆发时，更有希望保住对方的性命。
    可想要很快让其恢复，完全就不可能做到。
    哪怕只是让其恢复到，没了完美诡异体质，依旧能够勉强活着的程度，也需要一些时间。
    徐阳没有说得很仔细，但胡松鸣也明白意思。
    这让胡松鸣微叹一口气，不过也算是预料之中，要是真可以办到，徐阳也不会是那种神情了。
    甚至，都不需要费心找其他生路，可以借助这样的方法，让所有人活下来。
    现在只能寄希望于，接下来的赌局，可以找到更多的情报线索，知道该如何解决问题。
    至少下面的一场赌局，有希望将人救下，也就是说后面的两场赌局，不想要有人死掉的话，就必须找到办法。

第453章 尽力
    “时间差不多了，你们开始新的赌局吧。”徐阳这时候说道。
    原本跟胡松鸣讨论情况，已经尽快的说明，可现在众人身上的诡异气息，已经加剧到某种程度，即将爆发。
    这代表着，必须开始新的赌局。
    本来众人便只能接受，更别说现在，已经有人被救下来。
    此时，主持赌局的人，便不再是魏群启了，这也是一早说明白的。不过这个人选，众人也并未争抢，而是交给徐阳决定。
    “赵熙，这次你来主持赌局吧。”徐阳说道。
    “好的。”赵熙应道，前面已经主持过一次，现在操作起来也算是轻车熟路，很快来到位置，摇晃骰盅后便让众人下注。
    “白羊，看样子你刚才救下得人，已经不再是诡异的目标了。”胡松鸣这时候说道。
    众人身上的诡异气息，变化都很明显，加剧到现在这个程度，已经接近临界点，所以才需要开始新的赌局。
    而新赌局开始后，众人身上的诡异气息，也暂时稳定下来，没再有变化。
    这是因为，要等到完成下注，揭晓点数后，确定哪些人触发死亡机制，他们体内的诡异能量才会继续变化。
    而这些，都跟刚才被徐阳救下来的人无关，他身上几乎已经没了诡异气息波动。
    为什么不是完全没有，是因为对方还拥有完美诡异体质，徐阳还没有将其收回。正因为凭着完美诡异体质，才能够继续支撑，不至于重伤而死。
    现在这个人，体内还在修复，这绝对不是好受的情况。
    所以看上去，才一副只有半条命的样子，关键还是太脆弱了。否则，徐阳可以将诡异体质收回，在接下来需要时派上用场。
    而现在，只能等晚一点，再观察情况，决定是否将诡异体质收回来。
    无论如何，这都是一个已经脱离诡异威胁，暂时没事的人。从观察到的情况，那微弱的诡异气息波动，也是因为诡异体质的缘故。
    体内的诡异能量爆发后，又被消除，除非再有诡异能量侵蚀，否则就不会有问题。
    而目前看来，似乎只要对方不再参与赌局，便不会再被诡异能量侵蚀。
    别说徐阳已经将其，送到一旁去，距离赌桌有些远。就算是就在附近，甚至站在赌桌前观望，不下注便没事。
    这只是猜测而已，可徐阳、胡松鸣结合自身的情况，之前他们也都坐在赌桌前，可以说从头看到尾。
    正因为没有下注，才没被诡异盯上。
    话虽如此，可要想通过这种办法，让所有人获救，也几乎不可能办到。
    还是要想办法，寻找其他的生路才行。
    徐阳这时候，微微点头，算是回应了胡松鸣的话。他趁着赌局进行时，也控制着沙石，弄出一个可以制造异灵料理的地方。
    工具之类，异常诡泥空间里就有，徐阳一边操作，一边观察着情况。
    这种时候，突然开始制作料理，众人还是有些疑惑的。但他们也都识趣的没有询问，赌局结束后可以问问看，只要能回答的话，特置组顾问也不会故意隐瞒。
    至于现在，赌局正在继续，众人都明白，不要做多余的时间。
    反正看样子，白羊顾问一心两用，似乎问题也不大。几乎没怎么看手中的操作，目光一直锁定着这边。
    哪怕是再熟悉，要做到这点也不容易，可想到白羊顾问不是普通人，而是特置组顾问，拥有着神奇的能力，众人也就释然了。
    更别说，除了白羊顾问以外，还有一位色狐顾问，他可什么都没做，专心的观察情况。
    这时候，众人也没想那么多，除了主持赌局的赵熙，以及这次轮到观望的十四个人，剩下的十五人，必须下注了。
    这十五个人，分成两组，一组七人，一组八人。
    魏群启也在其中，他在八人组里面。
    大小两边都有一组人下注，可他们自己这一组，要选哪一个，还是有些难以决定。
    当然，众人也只是短暂的迟疑而已，并没有浪费太多时间。
    现在众人也都明白，赌局正常进行，不会有太多的思考时间，这短暂的时间内，无论怎样迟疑，都要完成下注。
    尽管没有专门讨论过，但众人也都有了默契。
    没有开骰盅前，纠结于买什么，其实没有太大意义。反正都要分开买，不如就按照原本下注的情况，上一局买什么，这一局还是买什么。
    很快，两组十五个人，都分别下注完成。
    他们都没有乱来，不会说自己觉得哪个对，就压哪一个，而是跟着组员一起。
    所以在第一个人下注时，其他所有人该压什么，都已经确定了，不能更改。
    倒不是不行，可这明显捣乱的举动，肯定会引起众人不满，集体排斥他。更重要的是，特置组顾问也会生气，这才是最重要的。
    无论如何，他们想要继续活命，不被诡异杀死，只能寄希望于两位特置组顾问了。
    徐阳这时候，已经完成几份异灵料理的制作，他没有继续下去。因为接下来，就是打开骰盅，答案揭晓的时刻。
    这代表着，又有人体内的诡异能量要爆发，他也该出手了。
    现在只有几份新鲜的异灵料理，可只是救一个人，应该是够用了。
    最重要的是刚刚制作完成，效果保持在最好的状态，哪怕只是用一份，也比他之前用掉的几份，效果加在一起都要强点。
    “开，一四四，九点小。”赵熙打开骰盅后，将点数报出来。
    这时候，买小的那一组人，都松了一口气，看样子他们暂时不会成为目标。
    而买大的那一组人，则脸色一变，但也没太激动，下意识的朝着两位特置组顾问看过去，接下来就需要他们出手救命了。
    前面已经有人被救下来，所以不是必死的局面，他们不用太绝望。
    徐阳、胡松鸣也都看到了点数，并且感应着众人身上诡异气息的变化。
    按理说，这时候应该是买大的那一组人出状况，可从诡异气息的变化上，却有些不一样。
    不只是徐阳发现，胡松鸣自然也注意到这点。
    可原本就有次赌局，出现了类似的情况，所以这次也不算太意外。
    只是对于死亡机制的猜想，还是有些扑朔迷离，从过程上看，肯定跟揭晓的点数有关，但似乎又不是单纯的大小而已。
    现在也不是思考浙西饿得时候，徐阳立即行动起来。
    他将异灵料理带上，直接来到触发死亡机制的那组人身边，控制着沙石，将这几个人都给裹住。
    尽管已经猜到，出事的人，是体内侵入的诡异能量爆发，体外没有什么问题。
    可保险起见，还是继续这操作，至少一些情况，可能通过沙石反馈，让徐阳获悉。
    至于原本将人隔离的石墙，就没必要了。
    此时，被杀石困住的人，都一副惊愕的模样，而另外一组人，也同样如此。
    可很快，他们便意识到，情况与想象中的有些不同，被沙石裹住的人，才是触发死亡机制的人。
    尽管从点数看，不是这么回事，但前面也有同样的例子。
    他们不大清楚，两位特置组顾问是怎么确定情况的，但应该不会弄错。
    原本以为成为目标的那一组人，都松了口气，心里有种放下千斤重担的感觉。而被沙石裹住的那一组人，则欲哭无泪。
    没想到他们都压中点数了，却还是成为诡异下手的目标。
    徐阳可不理众人是什么想法，他仔细的观察着被沙石裹住的几人，仔细分辨他们当中的细微差别。
    通过这样，来确定谁才是真正的目标，体内的诡异能量即将爆发。
    终于，徐阳找到差别，确定了诡异能量即将爆发的那个人来。
    徐阳直接来到对方身边，对方完全被沙石裹住，连脸都没露出来，可通过杀石感应，还是知道对方的模样。
    这是一个成熟女性，从头到尾都是名牌，跟其他人相比，看上去算是比较突出的一位。
    不知道是否一个人来到这游轮，但至少在赌场里，没有亲朋在身边，是众人里几个独身一人的一个。
    不过这些都不重要，徐阳通过沙石，没发现对方体外有问题，只是可以感应到，对方体内的诡异能量，已经到了临界点。
    徐阳将特殊诡血拿出来，这是用他自己血液制作成的，可以让人拥有不超过他的诡异体质。
    只要不超过他，到底是哪种程度的诡异体质，都是徐阳来决定。
    而拿出特殊诡血后，徐阳也没有立即让成熟女性吃下去，为了避免意外发生，他必须等到诡异能量爆发后，再让对方拥有诡异体质。
    被裹在沙石里的成熟女性，心里正害怕着，突然感觉到体内出现恐怖的变化。
    这是从未感受过的痛苦，让她想要立即喊出声来，却发现根本开不了口。甚至于，身体也僵住了，没办法动弹。
    尽管被沙石裹住，本来就动弹不得，但这时候她却可以感觉到，究竟是因为沙石束缚，还是本身就动弹不了。
    这时候，成熟女性哪里还不知道，她就是诡异这次要杀死的人。
    可她现在被沙石裹住，什么都看不到，也不知道那位白羊顾问能不能发现，并且将她救下来。
    剧烈的痛苦，让她脸色狰狞，思绪也有些僵住了，没法继续思考。
    这时候，原本将她完全裹住的沙石，突然出现一道口子，让她的脸露出外面。
    成熟女性似乎看到了白羊顾问，但她已经无法思考了，只剩下因为痛苦，而变得狰狞的表情，看上去十分}人。
    徐阳已经知道，对方体内的诡异能量爆发，这形成恐怖的破坏，很快就会让对方死掉。
    正常来讲，一般人遇到这种情况，几秒钟就会死掉。
    可诡异似乎为了让人临死前感受痛苦，会比正常情况，晚一点点时间死掉，可实际上也就是多出几秒时间而已。
    对于正在遭受痛苦的人，这几秒，恐怕会相当漫长。
    不仅仅是爆发产生的痛苦，也有心神上的绝望，只能眼睁睁的看着自己死掉。
    当然，现在却不一定了，徐阳已经知道怎么做，有可能将人抢救下来。
    没有再爆发前，就让对方吃下特殊诡血，获得诡异体质。这是因为，徐阳不确定，要是他这样做，会不会有更多的诡异能量侵入，然后再彻底爆发。
    他所能够做到的，只是将原本对普通人的诡异能量爆发，遭受致命创伤的人救下来。可要是爆发超过原本的程度，就可能做不到了。
    这样一来，会让成熟女性，遭受更大的痛苦，却更有希望保住她的性命。
    此时，既然诡异能量已经爆发，也就是他出手的时机。徐阳控制沙石分开，露出对方的脸来。
    果然与之前的人一样，脸上因为过度狰狞，看上去有些变形的样子。
    而且嘴也闭着，发不出声音来。
    徐阳直接弄开对方的嘴，将特殊诡血送进去，还是让对方拥有完美诡异体质。
    这样还不够，对方体内已经遭到破坏，并且这种破坏还在持续。必须治疗破坏造成的伤势，并且消除残留的诡异能量。
    这也是徐阳制作异灵料理的原因，新鲜完全效果的的异灵料理，徐阳直接塞入对方口中。
    对方现在根本做不了吞咽的动作，可是不要紧，只要灌输进去就行。
    这让对方看上去更痛苦，可能不能活下来，就看这些操作了。
    因为没有石墙，其他众人也都看到了徐阳的操作，这才明白为什么要做那些东西，是为了救人准备。
    而做完一切的白羊顾问，也只是控制着沙石，将成熟女性的脸再淹没。
    接下来，就站在一旁等待。
    这也让众人知道，白羊顾问已经做完能做的事情，有希望像之前那样，将人救下来。可到底能不能成功，似乎白羊顾问也无法确定。
    很显然，一旦成为诡异动手的目标，不只是白羊顾问出力，自身也要坚挺，才可能撑过去。

第454章 实验
    成了！
    徐阳松了口气，从沙石感应到，更加的直接。
    这个成熟女性，已经撑过最危险的时刻，借着完美诡异体质的强悍恢复力，还有异灵料理的效果，暂时没有生命危险。
    诡异能量爆发后，瞬间产生的破坏，实在太严重了。哪怕是出现完美诡异体质，塞进去异灵料理，并且立即发挥作用。
    可要是撑不住死了，再多办法也救不回来。
    徐阳已经尽可能的，在最合适的时机出手，要是这样还失败，他也无能为力。
    好在，这个成熟女性，还是撑了下来，只是跟前面那人一样，只剩下半条命而已。活着，却也几乎动弹不得，体内的痛苦也让她脸色十分难看。
    只是她终究活了下来，并且因为体内的诡异能量爆发消失，也不再是诡异的目标。
    徐阳松开沙石的控制，那几个被裹着，担惊受怕的人，这才看清楚情况，纷纷松了口气。
    而其他人，都注意着诡异袭击的目标。
    尽管看上去很糟糕，但终究还活着，这也让众人心中有些激动。
    果然之前救下人，并不是个例，哪怕从白羊顾问的神情看，并不是肯定能够将人救下人，但希望很大。
    这也让他们，有了坚持下去的信念。
    胡松鸣却没那么乐观，其他人不知道，可胡松鸣已经听说了。这种让人拥有诡异体质的能力，在没有收回来之前，已经没办法再用了。
    这才是徐阳神情严肃的原因，胡松鸣朝着另外一旁看过去，那里是最初救下来的人。
    看上去情况有所好转，可要是失去完美诡异体质的支撑，不知道能否坚持下去。
    毕竟就算是一个正常状态下的人，诡异体质突然消失，变回普通人体质，也会感觉到难受。
    那情况，简直比起体验了短暂轻松，又重新加上一两百斤负重，还要更难受一点。
    更别说，现在还是一个遭受重创，半死不活的人。
    诡异体质消失的瞬间，未必能够撑得住，别没被体内诡异能量爆发杀死，反而因为这种情况死掉。
    当然，就算胡松鸣知道这些情况，现在也不能说出来。
    徐阳那边，肯定更清楚，他说再多也没用。而其他人，更不能告知他们，否则肯定会出问题。
    “白羊，她身上的诡异气息，也几乎消失不见了。看样子，只要撑过去，就摆脱诡异的威胁，应该是真的。”胡松鸣说道。
    这点，胡松鸣也没有隐瞒其他人，因为接下来这样的人，都不会再参加赌局。要是不让众人明白，是因为熬过一劫后，就摆脱了诡异目标的身份，肯定也会出乱子。
    毕竟，一开始可能因为他们虚弱而体谅，但绝对容忍不了多久。因为那等于是他们，替对方承担了风险。
    所以让众人知道，诡异能量爆发后，就已经不再是诡异的目标，不需要参加赌局，是很有必要的事情。
    再说，这也算是一个振奋人心的消息。
    原本众人就隐约听到这情况，现在从色狐顾问口中证实，也都有些激动起来。
    只要能够撑过异灵袭击，就不用再参与赌局，摆脱诡异的威胁。知道这情况后，就算真的成为诡异的目标，也不完全是坏事。
    至少白羊顾问，已经救下两个人了，哪怕存在失败的可能性，但成功的可能性应该更大一些。
    而那种难受痛苦，只有半条命的模样，也不是不能接受。至少，他们不会死，别说还有特置组这样，特殊的力量救治，就算是正常的医疗手段，也能起到作用。
    这本来就不打算隐瞒，徐阳也直接点头应道：“是的，暂时不用担心，他们会成为诡异的目标。”
    其实徐阳心里比较在意的，还是接下来再有人体内诡异能量爆发，要如何保住对方的性命。
    特殊诡血的三个名额，都已经被用掉了。
    江旭那边，徐阳肯定是不会动的，因为他也不清楚，江旭现在是什么情况。
    江旭身为青阳市特置组的队长，处理的都是诡异相关的事情，就算不会轻易陷入诡异事件当中，可也无法保证。
    有时候根本身不由己，不是调查一下就能离开的。
    这要是突然将诡异体质收回来，江旭那边很容易出问题，不只是被动这么简单。哪怕这可能性很小，徐阳也不会这样做。
    哪怕是眼前这样的情况，可接下来又有人体内诡异能量爆发，还是需要瞬间获得完美诡异体质，配合异灵料理才行。
    即便这时候，徐阳也没有耽误，继续的制作异灵料理。
    他带着的材料很充足，至少几十份不成问题，问题还是诡异体质上面。
    徐阳倒也不是完全没有办法，只是有些冒险，可为了接下来能够救人，也只能这样做了。
    “色狐，我这里还有些血符。”徐阳拿出血符来。
    “你不是说，血符没有用吗？”胡松鸣疑惑道。
    “我说得是，不能给体内诡异能量正在爆发的人使用，可他们却不一样。”徐阳看向另外一边，那两个只剩下半条命的人。
    胡松鸣立即意识过来，点头道：“对啊，他们两个人，要是能够使用血符，你就可以将他们身上的诡异体质收回来。”
    不同于诡异体质正在爆发的时刻，那时候可能无法使用血符，而现在却不成问题。只要念头没有受阻，不需要额外的举动，就能够使用血符。
    哪怕使用血符后，只是顶级诡异体质而已，比起完美诡异体质，要差上不少，可应该能够撑住。
    同时，胡松鸣也想到一点，尽管徐阳没有说出来，但他知道血符的效果，自然也知道会出现一个问题。
    那就是这些血符，最多只能让人拥有顶级诡异体质而已，而这在拥有完美诡异体质的时候，是用不了的。
    如果说，是本身有着顶级诡异体质，使用后获得完美诡异体质，那自然没有问题。
    可反过来却不行，所以只有徐阳收回诡异体质，对方变回普通体质的瞬间，才能够使用血符。
    而这个瞬间，却可能出现问题，要是人顶不住，无法及时使用血符，甚至是晕倒过去，说不定会出现始料未及的情况。
    人因此死掉，也不是不可能。
    别看使用血符，就是一个念头的事情，胡松鸣可以提前将血符，塞到对方手中。
    可这个念头，只能是自己，其他人无法代替。要是意志力稍微差点，在完美诡异体质消失得瞬间，未必就能够反应过来。
    这也是这个办法，最大的风险。
    可到了紧要关头，也只能这样做了，要是不能再让人拥有完美诡异体质，徐阳就没办法在有人体内诡异能量爆发时，将其救下来。
    至少这样做，有机会再救人，而使用血符的人，也只是小概率出事而已。反之，下个成为诡异目标，体内诡异能量爆发的人，将必死无疑。
    想到这办法的同时，徐阳也想过，是否在救人时，不要给予对方完美诡异体质，只是顶级诡异体质就够了。
    这样一来，就能够在收回诡异体质之前，让对方先使用血符。
    可要做到这点，给予的诡异体质，就该比血符的效果差一点。同样是顶级诡异体质，可还是有一些差别的。
    可很快，徐阳就否定了这想法，还是回到最初的问题上面。
    这些人体内的诡异能量爆发，完美诡异体质，加上异灵料理，都不一定能够将其救下来，存在失败的可能性。
    更别说，是差一点的顶级诡异体质了，风险其实还要更大。
    这就需要取舍了，在这种情况下，徐阳只能想到最合理的解决方式，至于最终结果如何，他也只能看着。
    一切尽力而为。
    胡松鸣也想到这点，此时接过血符后，也点头没有多说，拿着血符过去，跟那两人交代情况。
    很快，胡松鸣便回来，朝着徐阳点头。
    到时候，胡松鸣肯定也会注意情况，甚至是做出提醒。可这都没有什么意义，关键是他们本人，能否反应过来。
    至于现在，胡松鸣还有一些事情，想要跟徐阳讨论。
    “白羊，刚才那情况，你也注意到了，点数有问题。”胡松鸣说道。
    刚才的赌局，三颗骰子分别是一四四，结果是九点小。可触发死亡机制的，偏偏是买了大的那组人。
    这情况已经不只是出现一次了。
    “死亡机制肯定就在骰子的点数上，可未必就是三颗骰子的点数。”徐阳想了下说道。
    “你的意思是说，其实只是一颗骰子有问题？”胡松鸣问道。
    “未必是一颗，也可能是两颗，不过一颗骰子有问题的可能性比较大。”徐阳说道，回忆了当时的情况，“之前点数不对的那一局，是二三六，十一点大。结果触发死亡机制的，却还是买大的人，可能有问题的骰子，是在二、三两颗骰子上面。”
    “这次是一四四九点小，触发死亡机制的，还是买大的人。说明正确的点数，应该是小才对。”胡松鸣皱眉道。
    问题来了，两种情况，都可能存在一颗骰子有问题，或者两颗骰子有问题。
    二三六那一局，二、三单独都是小，加在一起也只有五点，也是小。
    刚才的一四四，一点就是小，而一和四加一起，也是五点小。
    这样一来，无论哪种情况，都可能触发死亡机制。尽管根据情况分析，真正有问题的骰子，是当中的某一刻，可能性更大一些。
    但也无法确定，就真的只是其中一颗而已。
    诡异事件面前，轻易下结论是大忌，在没有更多的线索、信息佐证时，就该更加谨慎的思考问题。
    现在摆在他们面前的，就是一个问题。
    “其实也不是没有办法，趁着现在还有时间，不要等到临界点再开始赌局，直接就开始，让他们用一颗骰子试试看。”胡松鸣说道。
    赌局要一直进行，但只要在诡异气息加剧到临界点前开始，就不会有问题。
    现在距离临界点，还有一点时间，虽然不多，但也可以利用起来。
    反正赌局是否成立，他们都可以通过众人身上的诡异气息来确定，不成立的话，诡异气息就会继续加剧，而成立的话，诡异气息就会暂时处于平稳状态。
    所以才要趁着现在有时间，利用赌局进行实验。
    要是一颗骰子，赌局也成立的话，说明有问题的骰子只有一个，甚至有可能，这个骰子就是诡异的源头。
    要是三颗骰子都试过，赌局还不能成立，就再试试两颗骰子，组合在一起，也只是实验几次而已，用不了太多时间。
    还是不行，就直接用三颗骰子进行赌局，总不会有错。
    只要在诡异气息，加剧到临界点前，真正的进行赌局，就没有问题。
    徐阳想了下，也觉得这个提议可行，至少值得试一试，便朝着胡松鸣点头表示赞同。
    这时候，徐阳手中的动作也并未停下，一直在制作异灵料理。关于这个实验，还是让胡松鸣进行安排比较好。
    同时，徐阳也看了下胡松鸣的眼镜，嘱咐道：“色狐，你千万不要使用眼镜的能力，这次情况不同，需要小心一点。”
    诡眼镜的能力很特别，在这种场合下，说不定能够发挥奇效。
    可徐阳始终觉得，真要这样做，会出现问题。哪怕是现在，徐阳也无法确定，这个诡异是什么情况。
    要是胡松鸣真用眼镜的能力，可能会引火烧身。
    这点胡松鸣也想到了，他也一直克制住，没有用眼镜的能力。包括最初怀疑时，也考虑到情况，没有冒然行动。
    这时候听到徐阳的话，知道是他们打算进行实验，担心他会忍不住乱来，这提醒是好意，胡松鸣因此也点点头，回应道：“放心吧，前面我都忍住了，现在也算有了进展，不会在这时候乱来的。”
    要是因为他的窥探，导致诡异的规则出现变化，那才是得不偿失，那样会让他们先前得到的信息、线索，全都化为乌有。

第455章 无法成立
    徐阳闻言点头，色狐平常看着有些吊儿郎当，实际上却是很可靠的人。尤其是在面对诡异的时候，判断上也很敏锐，懂得掌握分寸。
    所以，徐阳也只是象征性的提一句。
    此时更重要的，还是实验骰子的情况，获得更多的线索信息。
    “你们也都听到了，我们有个想法，想要实验一下。”徐阳看向众人，之前讨论骰子情况时，并没有避讳众人。
    或者说，有故意让他们听到的想法，这样也免得再解释，众人也能够尽快接受。
    众人听到徐阳的话，也都点头回应，他们本来就特别在意，希望能够两位特置组顾问，能够尽快的找到办法。
    尽管现在只是实验，可对于他们来讲，意义决然不同。
    最初是能够从诡异袭击下，抢救下人命，尽管被袭击后似乎很严重，但活着就是希望。而这次，却是从被动走向主动，能够实验试探，便说明两位特置组顾问，已经开始掌控局面，距离解决诡异事件也不会太远了。
    徐阳、胡松鸣并没有太乐观，但察觉到众人的情绪，也没有去辩解。
    这样其实也好，可以让众人都配合，这才有机会找出诡异的真相。
    徐阳稍作思考，并没有耽误太久时间，目光重新看向魏群启，虽然按照原本的安排，应该轮到别人来主持赌局。
    实验骰子的情况，谁来都可以，但魏群启身为荷官，这方面的控制确实是其他人比不上的，考虑到可能出现的问题，还是让对方来主持赌局比较好。
    “你是荷官，这方面比较擅长，实验就由你来进行吧。”徐阳说道。
    “我？”魏群启闻言，很快反应过来，点头道：“我明白了，这就开始吗？”
    “是的，为了避免赌局不成立，必须预留点时间。”徐阳点头道，接着又看向其他人，问道：“我这样安排，你们有意见吗？”
    “没有。”
    众人摇头，就算主持赌局的人，是绝对安全的，按照原来的说法是轮替担任。可这样安排的人是白羊顾问，他们心里有意见，这时候也只能忍着。
    更何况，白羊顾问的安排也有道理，还有一点，这种实验也不是说，就一点风险都没有，说不定这种试探，主持赌局的人触怒诡异，反而成为目标呢。
    徐阳其实也知道，大家不会反对，就算心里有想法也不会说出来。
    可事是这么回事，一些该说该问的话，也不能省着。结果如预料中一样，徐阳脸上没有什么表露，朝着魏群启说道：“尽快开始吧。”
    魏群启其实早就准备好了，闻言点头，站到赌桌前的位置上，将三颗骰子都拿出来。
    这个过程很小心，刚才答应得很快，可操作时也免不了紧张。
    骰子有问题，说不定就是异灵变化而成，他碰触的过程指不定要出事。这就是风险所在，好在两位特置组顾问就在身边不远处，算是让他稍微有些底气。
    三颗骰子拿出来，并没有意外发生，这让魏群启松了口气。
    不过魏群启也没有耽误，提前进行赌局没错，还有容错的时间。可这时间，绝不能浪费在害怕和犹豫上面。
    而是这种实验，导致赌局不成立时，可以有修正的机会。
    毕竟，按照实验的情况，最糟糕的局面就是所有实验都失败，必须三颗骰子一起才能够导致赌局成立。
    前面的几次实验，都要耗费一定的时间，时间上未必就足够充裕。
    魏群启强压着紧张害怕，多年的职业素养，也让他在各种情况下，都能够保持手部的稳定。
    此时拿出其中一颗骰子，放进骰盅后，魏群启开始摇晃骰盅。
    其实就连每次摇晃多少下骰盅，都有个标准，其他人主持赌局未必能够控制好，可魏群启却做得很出色。
    顺利完成后，魏群启便照常让人下注。
    这时候，徐阳、胡松鸣一直都注意着情况，按照前面的情况看，要是赌局成立，这时候众人身上的诡异气息，都应该暂时平稳下来。
    而现在，两人都注意到，诡异气息还在继续加剧中。
    这说明，魏群启这次主持的赌局，在诡异的规则里并不成立。
    “不用下注，换另外的骰子，重新来过。”徐阳立即说道。
    原本打算下注的众人动作一顿，自然没有怀疑白羊顾问的话，原本要抬起的手都放下来，纷纷再次看向魏群启。
    这瞬间，魏群启也感觉到些许压力，好在很快调整过来。
    没有耽误，魏群启打开骰盅，也没注意上面的点数，将骰子拿出来放到另外一边，再从剩下的两颗骰子里，拿出其中一颗，放到骰盅里面。
    摇晃过后，魏群启稍作停顿，便让众人下注。
    这时候众人身上的诡异气息，还是在继续加剧中，并没有平缓下来。
    “不用下注，换最后的骰子。”徐阳再次说道。
    胡松鸣微微皱眉，已经两次失败了，还有一次机会。要是最后这颗骰子也不行，那就不是单个骰子的问题，只能尝试两颗骰子的组合。
    这样的话，情况就比较复杂了。
    要是两颗骰子的组合也不行，诡异的规则，就需要三颗骰子一起，才能让赌局成立。
    这是最糟糕的局面，尽管还是可能，只是当中某颗骰子有问题，但要找出来就很困难了。
    最好是接下来的赌局可以成立，那么事情就简单许多了。
    只可惜，最后的骰子，实验之后，也并没有让众人身上的诡异气息平缓。主持赌局的魏群启，也没有遭遇任何意外。
    已经三次了，这说明，进行这种试探，并没有触发新的死亡机制。
    可单颗骰子进行的赌局，在诡异的规则下，也并不成立。
    只能看接下来，两颗骰子的组合，是否能够让赌局成立了。
    徐阳阻止众人下注，没用就是没用，不会说下注后，就会发生逆转。这是前面赌局，便发现的规律，除非一开始就存在误导。
    可这种可能性不大，徐阳更倾向于，最初了解到的规律。
    当时什么线索信息都没有，这是最早发现的规律，而且即便是这规律，也无法避免有人出事。
    赌局成立，也只是缩小被袭击的范围，能够让他们找到目标，及时救援而已。
    后面的赌局，也都证实这种规律。
    目前剩余时间不多，不久后就又到临界点，没必要继续浪费时间。
    魏群启也感觉到这点，尽管对于身上的诡异气息，他无法察觉。可心中那种压抑恐惧感，也越来越强烈了。
    前面这种感觉，达到一个极高的程度后，就有人死掉。
    所以哪怕不是很清楚诡异气息的情况，可凭着这种感觉，多少也能够察觉情况，只是有着些许误差，不像特置组顾问掌控的那么准确。
    魏群启明白，不能浪费时间，马上开始两颗骰子的组合实验。
    三颗骰子，分别进行两颗骰子的组合实验，也要三次才行。有着前面单颗骰子实验打底，魏群启有些紧张，但也没那么害怕了。
    众人几次想下注，结果都被阻止，心里不免也跟着紧张起来。
    很显然，单颗骰子的实验已经失败了，赌局无法成立，下注也就没有意义，所以白羊顾问才打断他们，不再继续浪费时间。
    哪怕提前进行实验，预留了时间，但时间上还是有些紧促，不能浪费在这上面。
    接下来是两颗骰子组合实验，众人都希望能够有好的结果，哪怕从一开始，就存在失败的可能性。
    可两位特置组顾问都提到这可能性，若是成功，说不定可以顺着方向，了解到更多诡异相关的情报线索。
    失败的话，就又回到原点。
    白羊顾问已经救下两个人了，可能够尽快让所有人摆脱诡异的威胁，那当然是最好的。
    无论前面怎样失望，现在又是怎样期盼，结果都不会因为人的意愿而改变。
    诡异的规则，就是一步步试探，才可以发现的。
    魏群启做得很好，这点徐阳没选错，换做其他任何人，在几次失败，被徐阳打断后，都不会操作的这样稳定。
    若是因为其他原因，导致赌局不成立，哪怕只是存在这种可能性，都要花费更多的时间，去进行新的实验。
    至少现在，魏群启的操作都没有问题。
    赌局的不成立，只能说缺少骰子的情况下，并不符合诡异的规则。
    三次组合，结果都一样，赌局无法成立，众人身上的诡异气息还在加剧。
    “看来只有三颗骰子都在，赌局才能够成立。”徐阳得出结论，可有问题的骰子，绝对不是全部。
    最大的可能性，还是当中的某一颗骰子有问题。
    当然，其他的可能性也有，但要找出来，这种情况下却不是易事。
    无论如何，这几次实验，也耗费了些许时间，众人身上的诡异气息也到了临界点。这时候，只能按照原来的赌局进行。
    徐阳立即做出安排，让众人开始新的赌局，接下来才是麻烦。

第456章 为什么是他
    新的赌局开始，果然三颗骰子一起，赌局才能够成立。
    徐阳、胡松鸣都注意到，这时候众人身上的诡异气息，已经暂缓下来，不再像之前那样持续加剧。
    这说明，这样的赌局才符合诡异的规则。
    尽管这情报目前看来，没有太大用处，但也不是完全没有意义。
    原本徐阳、胡松鸣不大确定，但现在觉得，或许骰子不只是有问题而已，甚至就是这次诡异的源头。
    这样一来，要直接锁定哪颗骰子，就需要继续观察下去。
    运气好，可能当点数出来时，只有一颗骰子与结果相悖，就可以确定是哪颗骰子的问题。
    其实，徐阳也想过，直接对三颗骰子出手。
    如果其中之一，真的是诡异源头的话，直接就解决问题。
    可这样做风险太大，要是判断错误，导致诡异出现变异。甚至因为冒然出手，自身也成为诡异的目标，甚至是主要目标。
    目前徐阳还不想冒险，哪怕他出手救人，也并未成为诡异的目标。
    可一旦直接对诡异动手，除非诡异的规则中，这样做是允许的，没有触发相应的机制，但这种可能性太小了，可以忽略不计。
    这也是为什么，徐阳叮嘱胡松鸣，不要使用诡眼镜的原因。
    胡松鸣的诡眼镜，可以看穿骰盅，说不定能找到有问题的骰子，可同样存在风险。
    他们现在还能以旁观的角色，调查诡异的情况，这在诡异事件里，几乎是不可能出现的情况。
    正因为如此，在处理事情上，他们要从容许多。
    反过来，要是他们也是诡异的目标，自顾不暇的情况下，再想救人要更困难，调查时也将束手束脚，不一定能够尽快掌握情报线索。
    目前看来，不参加赌局，就不会成为诡异的目标。哪怕赌局是在徐阳提醒下，才开始进行，并且主持赌局、下注、观望等等情况，都是徐阳做出安排。
    这算是干扰了赌局的进行，但很显然，在诡异的规则下，这并没有触发某种机制。
    根据这些情况分析，不直接干预赌局，便不会有事。
    胡松鸣要是使用诡眼镜的能力，但不将结果告知参与赌局的人，可能也是允许的。
    只是在徐阳看来，没必要冒这样的风险，要是判断错误的话，胡松鸣也会成为诡异的目标。
    胡松鸣也清楚这点，所以比较克制，更别说现在就算正常进行赌局，也很有机会将人救下来。
    尽管无法分开骰子，来判断哪个有问题，但赌局进行下去，总能够确定答案。
    在此之前，已经被诡异盯上的人，可能要进行多次赌局。而每次赌局，都代表着有一个人，体内的诡异能量将爆发。
    至少比起前面已经死掉的人，只要能够尽快找到目标，将很有希望将其救下，情况已经要好上许多了。
    赌局进行中。
    随着上次赌局，又有一人体内诡异能量爆发，再次安排下，两边下注的人，都是一组七个人。
    还有一半人，轮替成为观望者，在这次赌局不需要下注。
    这是提前做好的安排，现在时间紧促，也没有人耽误。毕竟，这样的安排下，可以缩减范围。
    对于众人来讲，这可能导致自身成为诡异下个动手的目标，几率要变大许多。所以前面众人都不大愿意，可缩减范围，将让特置组顾问尽快找到人。
    诡异袭击无法避免，总有人遭殃，而显然救人必须尽早，错过时机可能就来不及，无法将其救下。
    至少，已经有两个人，被白羊顾问救下，看上去很严重，但似乎成功逃脱，不再是诡异的目标。
    这也让众人，稍微放心一些，不再像之前那样绝望。
    因为赌局成立，这次徐阳没有阻止众人下注，因为前面好几次都被阻止，有点下意识的停顿。
    只是发现徐阳没有出声，众人只能继续。
    下注完成后，两组人都怀着忐忑的心情，看着骰盅，等待点数的揭晓。
    这次主持赌局的人，是一个体型微胖的男子，有点中年发福的油腻感。心理素质上确实不差，主持赌局是照样画葫芦，但也做得可以。
    看到众人都分别下注，中年男子也停顿了一下，主持赌局的角色算是安全的，他有些紧张，可暂时也没那么害怕。
    前面魏群启，试探了三颗骰子，而且还做出组合骰子之类的，也没有出现意外。
    不可能在正经的赌局成立下，反而发生事故，而且两位特置组顾问，也像之前那样观察，并没有出声干预。
    问题不大。
    中年男子心里安抚着自己，见停顿的时间差不多了，便打开骰盅，看了眼点数后念道：“四五六，十五点大。”
    顿时，买大的那组人，都松了一口气。
    前面也有买对的人出事，可那是因为，总点数买对了，可在诡异规则判定下，只有某颗骰子有问题，或者是只有一颗骰子没问题。
    总之，要是当中有一颗骰子，与另外两颗骰子的点数大小相悖，就可能出现意外情况。
    或者是两颗骰子，点数之和与总点数大小相反。
    这都可能出问题，反之，要是三颗骰子一致，应该就不会有意外。
    比如现在，三颗骰子点数分别是四五六，无论是当中某颗，或者是某两颗，点数大小都与总点数相同。
    买大的人，不大可能成为目标。
    不过众人猜测归猜测，有人松口气，有人心里更害怕，具体结果如何，却还要看两位特置组顾问的判断。
    他们看不出问题来，可在两位特置组顾问那里，却能够观察到问题，知道哪部分人触发了死亡机制，并且找出诡异真正要下手的目标。
    前提是，目标的范围比较小，观察时可以更集中一些。
    “色狐，你那边注意一下。”徐阳这时候说道。
    “我知道了，现在就行动。”胡松鸣应道，直接来到徐阳最初救下那人面前，朝着徐阳点头致意后，便紧盯着这人。
    徐阳知道，胡松鸣已经安排好了。
    买错的那组人，身上的诡异气息已经在加剧，很快就会有人体内诡异能量爆发。
    徐阳没有耽误，将最初救下那人身上的诡异体质，给收了回来。这是变异诡笔的能力，只要徐阳不收回，对方可以一直拥有这诡异体质。
    而不同于给予，还要给特别制作的特殊诡血，让对方吃下去。收回来却很简单，只要一个念头就行。
    前面没有一开始，就将诡异体质收回来，反而在这最紧张的时候，才采取这种办法。
    可这也是深思熟虑后的结果，为得就是让对方，多保持一下完美诡异体质，配合异灵料理的效果支撑下去。
    多一点时间，恢复上就更好一些，诡异体质消失的瞬间，出现意外的可能性就更低一些。
    只要撑过这瞬间，后面问题就不大，最危险的时候过去，凭着血符给予的顶级诡异体质，也就可以继续支撑下去。
    体内的破坏恢复过来，那时候就算彻底没了诡异体质，也不会因此丧命。
    徐阳、胡松鸣都清楚这点，所以在最后关头，徐阳才收回诡异体质。而胡松鸣，则提前跟对方解释，并且嘱咐对方该怎么做。
    只是解释上，并没有太详细，只是找个借口而已，不可能将事实说出来。
    这也是为了避免麻烦，体内诡异能量爆发，只剩下半条人命的人，知道保命的东西要被收回去，肯定不愿意。
    毕竟好不容易活下来，却还要面临生死危机，明明只要不收回去，就不会有事。说不定会闹出麻烦，影响到整个局面。
    胡松鸣找了借口，总算让对方接受，并且在胡松鸣的嘱咐下，也知道该怎么做。
    这时候，手里已经拿着血符，在胡松鸣提醒下，最好了准备。
    徐阳注意到情况后，便行动起来，这个诡异体质的名额，便被他收了回来，手里拿着变异诡笔，就是一个念头的事情而已。
    那边会不会出事，徐阳暂时不去关注，有胡松鸣在那边照看了。
    对方最后是否能够撑过去，就看对方的运气了，这点胡松鸣也帮不上什么忙，真的就只是注意一下而已。
    徐阳的注意力，都放在买小的这组人身上，已经有了经验，这次徐阳很快锁定目标。
    其他人就算不管也没事，可这个人要小心处理，稍有偏差都可能救不过来。而且，哪怕是现在出手，也不是说一定能够救下。
    目前徐阳能做的，还是老办法，给予对方完美诡异体质，并且强灌下异灵料理。
    这样就有机会能活。
    结果如何，就不是徐阳能够控制的了。
    此时，众人对于徐阳的手段，已经见怪不怪了，也都知道，被沙石裹住的人，就是这次诡异的目标。
    不同于前面几个，这次成为目标的人，却有着同伴。
    “为什么是他，我们只是赌了几次，要选也应该是别人才对。”一名穿着黑色服饰的女子喊道，神情有些激动，在她看来，比起其他一直在赌的人，他们两个就参加了几次赌局，偏偏就被选中了？

第457章 有点在意
    徐阳注意着情况，目标体内诡异能量爆发的瞬间，就是出手的时机。
    哪怕稍迟一点，都可能失败，所以大部分注意力，都放在沙石裹住的男子身上。另外，也戒备着意外情况出现。
    现在确实没有被诡异盯上，可能是诡异的规则，让他能够以局外人的身份做某些事情。
    可说不定什么时候，就会发生逆转。
    比如说，原本应该死的人，被他救下人。目前看来没事，但这人数达到某种程度时，也可能有意外。
    无论如何，与诡异这样接近，自然要有所防备。
    再有，便是其他的意外事件，就算徐阳将局面控制住，但也没有真正放心过。
    人是很复杂的存在，没有人可以真正预料一切，看似冷静，但说不定在某种契机下就会爆发。
    如果有特别在意的人，遇到危险，可能比自身遭遇还要更激动，脑子一时空白，做出怎样的事情都有可能，哪怕那样做了以后可能反而让情况更糟糕。
    现在便是如此，徐阳知道这两人是同伴，所以安排时就在同组。
    此时黑衣女子的反应，有些过激，算是个小意外，却对徐阳没有造成干扰。
    其他人反应慢了一步，在黑衣女子冲过去时，都想要阻止，可暂时也没拦住。
    徐阳只是扫了一眼，控制着沙石，迅速将黑衣女子也裹住，这对徐阳来讲就是念头一动的事情而已。
    前面他能瞬间将八个人都裹住，异常诡泥的控制力，在徐阳这里，就像是动动手脚一样，几乎成了本能。
    毕竟能力太实用了，即便徐阳得到的第一件诡异道具，是变异诡笔，可使用最多的却还是异常诡泥，尤其是对泥土沙石的控制力。
    此时黑衣女子被拦住，徐阳没有任何分心，依旧盯着目标男子的状况。
    通过沙石的反馈，徐阳对其的观察，还要更敏锐一点。
    前面的人，从点数揭晓，到体内诡异能量爆发的时间，都相差不多。这说明，可能这个爆发间隔，也是有规律的。
    果然，也在相近的时间，说不定就是同个时间点，目标男子体内的诡异能量也爆发了。
    徐阳早就做好准备，同个瞬间，便控制着沙石，将目标男子的脸露出来。
    目标男子脸色刚变，显然是因为体内诡异能量爆发，产生剧烈的痛苦。只是没有立即死掉，就有希望救下来。
    这也多亏诡异杀人，并不是立即将其杀死，而是还要其经历短暂的痛苦。
    诡异能量爆发后，反而更好处理了，要是还在潜伏，冒然刺激可能会导致更激烈的爆发，这也是徐阳察觉情况后，不能将其处理掉的缘故。
    毕竟从目前的情况看，只要体内的诡异能量消失，就能够摆脱诡异的威胁。
    可徐阳想不到办法，抑制甜点可能有效，但还是那句话，第一份吃下去的瞬间，就可能刺激到诡异能量，迎来更激烈的爆发。
    直接给予对方诡异体质，也同样会遭遇这类情况。
    这只是猜测，是与不是，只有试过才知道。而在徐阳的猜测中，可能性至少也有八九成，试探太过冒险。
    这等于说，进行这种实验的人，死亡的几率几乎是百分之百。
    如果将情况说清楚，还有人主动站出来，愿意进行尝试，徐阳也不会拒绝。可在目前，一些情况还不适合告知时。
    这就无法接受了，存在着隐瞒误导的情况。
    诡异事件里，死人是常态，有些事情无能为力，冒着风险能够救人，可要是风险太大也要掂量。
    徐阳不可能为了别人，反而让自身陷入危机，到现在为止的出手，都是还留有底牌，不大可能会死的局面。
    至今，徐阳已经见过很多人死在眼前，不是麻木，要不然他也不会救人，只是不再像最初时那样过度感慨。
    更多的，还是因为自身处境，而忍不住感叹。毕竟他自己，说不定也会在某次任务，或者偶尔碰见的诡异事件里死掉。
    不是至亲，不可能豁出一切，完全不考虑后果。
    可能有人能做到，但徐阳不行，这点徐阳也很清楚。
    同样的，徐阳也有底线，明明知道情况，却隐瞒误导别人，将别人陷入必死的局面，不是敌人，哪怕是路人也不行。
    这看上去有些矫情，明明可能只要牺牲一个人，就有机会救下所有人。
    反过来，因为不愿意这样做，导致更多的人，要经历生死危机，总会有救不了的人，徐阳也知道不可能每次都那样走运。
    他只是做了最大的努力，能不能活下来，却还要看各人的运气。
    可还是那句话，将情况说明白，还有人愿意冒险，徐阳乐见于此。可隐瞒误导的话，却不行。
    人必须为自己的选择负责，徐阳也是如此，正因为他不想要遭遇这种隐瞒误导，所以也不会这样去做。
    人心有时候比诡异还可怕，尤其是拥有诡异体质的人，使用着诡异道具，整个人都越来越接近异灵了，心里的底线才更要坚守，不能有丝毫让步。
    一旦退后，便会不断延伸。
    求生者变成的诡异，徐阳没有见到过，却知道肯定存在。
    这就是为什么当初，三十六号让他不要太快获得完美诡异体质，要找到正确的变异引导。
    可因为不可控因素，他还是变成完美诡异体质，而张玲也主动进行压制。
    这些都是证明，可能张玲能够压制住，还是因为他始终坚持的缘故，要是连自身都放弃，主动沉沦，身心都会转化成异灵。
    张玲只是特例，而且是因为他，才有了转变，让诡异的规则发生了变化。
    甚至有时候，徐阳觉得，张玲对于的诡异，其实也存在死亡机制的，并且就在他身上。
    身为张玲唯一认可的朋友，他要是死掉，或者变成异灵，都会让张玲发疯。
    而最开始的时候，张玲也是杀人的。
    以后，也可能如此，只要触发死亡机制。
    身为人的他存在，才避免了这情况，所以他更不想变成异灵。
    不是说拥有同样记忆，变化形态的意识，就还是自己。
    所以坚守底线原则，才至关重要。
    此时避免触发诡异机制的情况下，一些事情，徐阳会说出来，让众人知晓，而一些事情，则会跟胡松鸣小声讨论。
    因为胡松鸣也是局外人，并没有成为诡异的目标。
    否则的话，哪怕是胡松鸣，徐阳也会暂时隐瞒，避免诡异获悉，导致意外发生。
    这种情况下，只能继续用笨办法，不断的进行赌局，来观察诡异的规律，寻找更多的线索信息。
    尽管黑衣女子有些激动，可说出来的话，也让徐阳有些在意。
    不过，现在也暂时顾不上这些，目标男子体内诡异能量爆发，他必须出手了。
    刚才已经控制着沙石，将目标男子的脸露出来，看到对方脸色的同时，徐阳也没有丝毫耽误。
    特殊诡血已经准备好，异灵料理也拿出来。
    将对方的嘴弄开后，徐阳先将特殊诡血送进去，直接让其获得完美诡异体质。
    这样一来，目标男子体内的诡异能量爆发，产生的破坏，也暂时要不了他的命，尽管只是延缓死亡而已。
    只靠完美诡异体质的恢复力，肯定撑不住，体内爆发的诡异能量不处理掉，也就多活十几二十秒而已。
    但暂时保住不死，就可以借助异灵料理的效果，抑制消除诡异能量的负面影响，加强恢复力。
    本身完美诡异体质，恢复力上就比较强，而异灵料理的效果还要更胜一筹。
    可惜的是，如果是当初异灵厨师那种级别的，根本不用像现在这样，还要让胡松鸣去照看，早就已经恢复过来了。
    不过对于徐阳来讲，做到这份上，也已经尽力了。
    这是他唯一想到的办法，至少很有希望将人救下。
    此时，在完美诡异体质和异灵料理的帮助下，目标男子神情依旧痛苦，但看上去是硬撑着活下来了。
    最危险的时刻熬过去，接下来就看他自己能够恢复多少了。
    要是到时候，还没有解决诡异，必须将诡异体质收回来，就还有一定的风险。可要是解决诡异，徐阳可以暂时不收回诡异体质。
    这样一来，就不用再冒风险，只要不再被诡异盯上，就不会有问题。
    徐阳看到目标男子没事，又观察了一下，便控制着沙石，将其送到一旁。那边胡松鸣照看着，注意到又有人被送过来，知道徐阳已经处理好。
    胡松鸣朝着徐阳看去，微微点头，表示他这里也没事。
    只是先前出事的男子，撑过了完美诡异体质消失时，最危险的时刻。后面血符赋予的顶级诡异体质，也勉强支撑住，这样问题就不大了。
    徐阳也松了一口气，要是对方死掉，不仅仅是没了一条人命，其他人也会恐慌。
    这样最好，可惜的是，这次骰子的点数，没有一点线索可循。这代表着，赌局还要继续下去。
    徐阳看向众人，那边还有一个被沙石裹住的人，前面是不想她过来干扰，现在却没必要困住了，正好有些事情，他也有点在意，当即控制沙石散开，将黑衣女子放了出来。

第458章 次数
    “阿永！？”黑衣女子着急的喊道。
    原本被困住时，就已经急坏了，不断的发出喊叫，只是因为沙石完全裹住，声音传到外面时，已经很小了。
    看不到人，让她更慌了，不知道阿永的情况怎样了。哪怕前面，白羊顾问已经救下两个人，可白羊顾问也表示过，只是尽力而已，不能保证一定可以救下来。
    出来后，看向原来阿永的位置，却没有看到人，这就更让她害怕了。
    尽管看不到人，才是好事，说明人救下来，才会被送到别的地方。要是没救下来，尸体会留在那里不动，避免出现意外。
    可闲着黑衣女子已经慌乱，根本想不了那么多。
    目光四处张望，终于找到人，跟前面救下的两个人一起，看样子是救下来了。
    黑衣女子一阵惊喜，这才稍微冷静一些，可脚步上却没有停顿，快速的走过去，直接来到阿永身边，蹲下观察他的情况。
    徐阳、胡松鸣看到这一幕，都没有阻止。
    刚才是防止意外，才故意困住对方，可现在暂时没事了。
    不过体内诡异能量已经爆发的人，要是再接触体内还有诡异能量的人，是否还会再被盯上，这点无法确定。
    可在徐阳看来，可能性不大。
    此时观察下，似乎也是如此，这个阿永体内的诡异能量，在抑制甜点的效果下，已经缓缓被压住，并没有反弹的迹象。
    看来就算是与体内诡异能量没爆发的人接触，也不会出事。
    徐阳、胡松鸣也与这些人接触，身体上也有接触，也没有因此触发机制，而从诡异盯上。
    从目前的情况看，体内诡异能量爆发后，真的就摆脱了这次诡异的威胁。
    除非是再次触发机制，看着似乎很容易，实际上要不是徐阳找到办法，双管齐下保住人的性命，正常情况下根本无法在体内诡异能量爆发后活下来。
    诡异的袭击方式太特别了，换做其他的求生者，没有相应的诡异道具能力，未必能够将人救下。
    这样一来，又不能稳住众人，让他们配合调查，就算自己下场也没用。危险不说，其他人不愿意，也会导致人数不够，而赌局无法成立。
    现在一切还算顺利，是因为徐阳成功将人救下来的缘故。
    哪怕徐阳表示过，最终能不能救下人，他只是尽力，目标本身的意志力、体力也很重要，不能保证一定成功。
    可连续三人，都成功救下来，已经说明不是凑巧，更不是运气。
    并且被救下来的人，似乎也不再是诡异的目标，这也是一种希望。所以对于徐阳的安排，众人都不会反对，更不会耍小心思，忠实的执行下去。
    这时候就算出现意外，有一两个人没能救下来，众人会恐惧悲伤，但还是会按照要求办事。
    除非是后面一直失败，看不到希望，才可能真的出问题。
    此时，黑衣女子喊着阿永的名字，尽管阿永暂时说不出话来，但也能稍微回应。身体还是感觉很痛苦，这种破坏治愈的过程，本来就不好受。
    这还是有完美诡异体质撑着，不然的话，没死也会因此昏厥。
    至于现在，勉强还能支撑，朝着黑衣女子眨眨眼，更多的真是有心无力。
    哪怕有着完美诡异体质的恢复力，再加上异灵料理的效果，也需要一些时间才行。
    而对于黑衣女子来讲，阿永还活着，并且可以做出回应，已经是最大的惊喜了。天知道，之前的时候，她心里经历了什么。
    这时候，黑衣女子也有些激动，只是与之前不同。似乎看出阿永强撑着，想要做出更多回应，黑衣女子急忙说道：“阿永，别着急，你好好休息，没事了就好。”
    至少他们都知道，撑过诡异袭击而不死，就摆脱了诡异的威胁。
    只要活着，有特置组的特殊手段，还有现代的医疗技术，肯定没问题的。即便有，活着就是希望。
    黑衣女子脸上露着笑容，正如前面有些丧失理智般的举动，现在确定阿永没事，似乎身上的威胁也解除了，甚至比那样还要高兴。
    其他人看到这一幕，也说不出什么话来。
    前面黑衣女子的举动，在众人看来是极为不智的，尤其可能干扰或者惹恼特置组顾问，从而对他们也有不好的印象，这让众人也有些恼怒。
    可现在这情景，也无法怪责，只能说关心则乱，晚点再进行嘱咐而已。
    目前的情况看，可能连嘱咐都不用了。
    徐阳可没想那么多，刚把人救下，时间上也没耽误多久。此时见黑衣女子，看到阿永活着，情绪有些回稳，他便走了过去。
    “这位小姐。”徐阳喊道。
    “我叫苏茜，你叫我名字就可以了。”苏茜站了起来，擦了擦眼睛，感觉刚才有些急哭了，双眼有些湿润，不过擦过之后才知道没有。
    这时候看着白羊顾问，苏茜也有些尴尬，已经意识到刚才太过激动，可能有些闯祸了，急忙说道：“刚才我太莽撞了，对不起。”
    “你也只是太关心人而已，对我的行动也没有造成什么影响，只要记住下次不要再乱来就行。”徐阳摇头说道。
    这不仅仅是说给苏茜听的，也是让其他人也都注意。
    这些人里面，有些是单独个人，有些人却是结伴而行，亲朋好友之间，太过在意对方的话，出现情况时很容易上头。
    只是要让他们明白，着急归着急，莽撞行动没有任何益处，可能还会害死人，关键在于控制住自身的情绪，不要被其支配动作。
    不过这也就是随口一提而已，徐阳真的有事情要问，应了苏茜一句后，便直接问道：“苏茜，刚才你说过，你们只是赌了几次？”
    “是的，我和阿永，其实都不怎么喜欢赌钱，来到赌场这里，也只是随便玩一下。下了几次注后，就直接离开了。”苏茜点头应道。
    这两个人，是胡松鸣找回来的。
    因为在这边下过注，才成为诡异的目标，因为身上的诡异气息，所以胡松鸣不难找到。
    这样被盯上，却又离开赌场的人，数量并不少。
    只是在那之前，进行过多少次下注，却也没有细问。像这样，不怎么喜欢赌钱，只是图个新鲜的人，其实有不少。
    当中有大部分人，会沉迷其中，享受那种刺激感。也有人，还是不感兴趣，甚至会感到排斥。
    这样的人很少，但确实存在。
    苏茜、阿永两人，就属于不感兴趣，玩几把就离开，一点留念都没有的人。
    要不是这次事关生死，恐怕也不会回来，而且心中肯定也很郁闷，只是随手玩了几局，却因此陷入困境，要承受这样的恐惧压力。
    所以刚才阿永成为目标时，才会反应过激，实在太委屈了。
    “你们在这赌桌上，分别下过多少次注，离开多久？”徐阳问道。
    从观察到的情况看，没有同伴共同下注的说法，即便有几个人，他们是组合赌钱，输赢都是平摊。可只要下注的，一直都是当中的某个人，那么被诡异盯上的，也只有这个人，另外的人则不会。
    这也是诡异规则的一部分，苏茜、阿永身上都有诡异气息，说明体内都钻入诡异能量。也就是说，两人都分别下注过，可能对她们两人来讲，没有什么分别，可在诡异赌局里却不一样。
    苏茜一开始，还有些不明白，可很快反应过来，想了一下说道：“我一共下注两次，阿永他三次。”
    “至于离开多久。”苏茜看了一下时间，继续回答道：“到现在将近两个小时了。”
    徐阳点头，陷入短暂的沉思当中。
    “白羊，你觉得赌几次，跟死亡机制有关？”胡松鸣这时候询问道。
    既然诡异是通过赌局，来触发机制，那么赌几次，可能也有某种意义。恐怕正是想到这点，徐阳才会问这些问题。
    “不，应该不是多少的问题。”徐阳摇头道，语气一顿，解释道：“如果是次数少的人，那应该触发死亡机制的人，应该是苏茜，而不是阿永。”
    至于次数多的人触发死亡机制，那也不对，阿永更不可能是这次赌局触发死亡机制的人。
    这里面，肯定还有其他的规律。
    胡松鸣也想到了，刚才就提了一下，闻言点头道：“也对，要不是次数的话，难道是时间？”
    “可能吧。”徐阳不大确定，尽管刚才他问过苏茜离开的时间。
    此时，徐阳的目光再次看向众人，又看向赌桌附近的尸体，为了避免出现意外，这几具尸体他们都没有动。
    而其他人，要在有尸体趴着的赌桌，不断的进行赌局，心里更是害怕。
    可特置组顾问很显然看出来，却还是放着，肯定有着道理，他们也不敢乱来。再说，被诡异杀死的尸体，谁能保证碰触了，不会连累自身。
    哪怕只是提升概率，更容易成为诡异下个动手的目标，也是他们不愿意接受的。
    “色狐，那个胖子，我记得他几乎没有下注是吧。”徐阳看向趴在赌桌上的尸体，也是他们看到的，最早出事的人。
    尽管胡松鸣外出找人时，也发现了部分尸体，并且有可能，当中有些是死在胖子前头的。
    可因为当时他们两人，都在赌场，坐在这赌桌前，最多只能注意到赌场里的情况。
    外面有人死掉，他们也看不到，可能船员也发现了，但为了避免引起恐慌，才暂时将事情压下来，没有声张开来。
    甚至赌场这里，要不是徐阳、胡松鸣在，并且拿出特置组总部顾问的证件，应该也会这样处理。
    这样暂时稳住场面，再让专业的人处理，船上本来就有安保人员，保护现场不被破坏，等到岸了再由警察接手。
    或者在到岸前，警察已经先乘坐快艇之类的过来呢。
    而现在，既然涉及到诡异，自然是由特置组的人来处理最好，没有人敢乱来。
    要是人杀人还好，船上这么多人，小心点就不用怕，找到后更是可以将其制服。可现在是诡异杀人，根本不讲道理，要是遭到诡异袭击，真的是怎么死的都不知道。
    因为离开赌场的人，徐阳、胡松鸣都不知道情况，待在赌场里的人，也无法确定，只能通过诡异气息的感应来判断而已。
    可这赌桌上发生的情况，徐阳、胡松鸣都看在眼里。
    这时候听到徐阳的询问，胡松鸣点头应道：“没错，在我们开始观察，到他死的时候，一共就下注两次。”
    “你们知道他在这赌桌前多久了吗？”徐阳看向其他人。
    这游轮上，很多人来赌场，就图个乐乎，特意来赌钱的人也有，可这毕竟不是专门的赌船，数量上肯定没那么多。
    可不管是什么情况，始终占着个位置，却很少下注的人，肯定比较引人注目。
    所以之前，徐阳、胡松鸣两人，也有些显眼，因为从坐下以后就没有下注过。
    毕竟当时发现这里有问题，肯定比较小心谨慎，后来也是觉得太过显眼，反而有问题，别人再怎么异样的目光都没关系，就怕因此惹恼诡异。
    那时候徐阳才打算下注，结果心中的预警，让徐阳及时停住了动作。
    当时要是已经放下筹码，便算是参与了赌局，也会成为诡异赌局的目标。而且根据徐阳的判断，他和胡松鸣两人的情况特殊，有着诡异体质，潜入他们体内的诡异能量，恐怕就不是其他人那种程度了。
    别的不说，诡异能量再翻一倍的程度，就足以要他们的命。
    其他人可以在体内诡异能量爆发，通过赋予诡异体质，强灌下异灵料理，两种办法一起进行保命。可徐阳、胡松鸣却不行，胡松鸣是高级诡异体质，或许还有希望，但可能性其实也不大。
    至于徐阳，除非张玲不再压制变异，甚至反过来加速这个过程。但那时，只可能出现两个结果，要么他死了，要么他变成异灵。
    而这两个结果，都是徐阳无法接受的。

第459章 不同的次数
    “多久了？”
    众人闻言，都仔细的回忆，但就连魏群启，也说不出答案。只知道，对方似乎真的很早就在这张赌桌，可下注的次数并不多。
    徐阳对此，也没有深究，或者说在他看来，这个答案并不重要。此时稍微整理了推测，继续说道：“其实他待了多久，也不用深究，从诡异动手目标看，这并不是触发的机制。同样，下注的次数也一样。”
    “确实是这样，就算他大多数时候都选择观望，下注都很谨慎。可次数上，也不会比苏茜她们少，同样的，也不是最多的人。”胡松鸣点头道。
    如果是时间早晚，那也不对，还有比成为诡异动手目标，更早或者更晚参加赌局的人。下注的次数，也是这个道理，暂时可以排除这两种可能。
    那么触发的死亡机制，肯定是另外的情况。
    胡松鸣此时根据情况，还有徐阳话中的意思，也想到了某种可能性，当即问道：“白羊，难道你是觉得，他们不下注的次数，才是触发死亡机制的关键？”
    下注的次数，并不是死亡机制。
    然而，徐阳还是仔细的讨论了次数的问题，也就是说关于次数，徐阳其实很在意。
    但并不是下注的次数，而是没有下注的次数。
    “没错，这个诡异赌局，只要下注一次，就会成为诡异的目标。赌局还在继续，没有再参与赌局的人，严格来讲也没有遵循诡异赌局的规律，结果反而是安全的，这很奇怪。”徐阳说道。
    “我懂了，这个诡异的规则，死亡机制上有着严谨的判定。从成为诡异目标的时候开始，没有下注的次数越多，就越容易成为诡异动手的目标。”胡松鸣说道。
    “是的，根本没有什么随机杀人，而是在满足条件的情况下，没有下注的次数最多的人，成为了诡异下手的目标。”徐阳点头道。
    这与之前徐阳、胡松鸣的推测，并不冲突，在赌局成立的情况下，两边都有人买，触发死亡机制的人，就是买错的人。
    可要是全部都压一边，错了的话，就是下注的人里，累积没有下注次数最多的那个人。而买对的时候，则是没有下注的人里，那个累积次数最多的人。
    至于赌局没有开始，或者不成立的情况下，则范围是全部人。
    徐阳、胡松鸣察觉到诡异气息，并且找到这赌桌上，观察了许久，结果好一阵子才有人出事。
    现在看来，最初死掉的胖子，很可能不是第一位死者。
    因为下注后，又离开的人多了，按照徐阳前面的推测，下注的人没有超过一半，可能在诡异的规则下，这样的赌局并不成立。
    那么所有被盯上的人，都触发了死亡机制，而没有下注的次数，则是决定了真正要被杀死的人是谁。
    继续留下参与赌局的人，偶尔成立的赌局，因为参与了进去，所以次数没有增加。
    相反，已经离开的人，因为没有参与进来，次数不断增加。所以这些人，是最容易死掉的人。
    胡松鸣找回来的这些人，肯定不是全部，有些人胡松鸣已经发现他们死掉，可有些人却未必发现。
    比如说，独自待在房间里的人。
    这样的人就算死掉，别说还没一晚上的时间，就是两三天没有发现也是正常的。
    而随着这些人死掉，没有下注的人数减少，赌局成立的情况越来越多。无论当时的赌局，是成立或者不成立，触发死亡机制，而次数最多的人就是那个胖子。
    所以胖子死掉，也就成了徐阳、胡松鸣他们见到的，第一个死者。
    这时候众人也都明白了，原来从第一次下注开始，在往后的赌局中，下注的次数越少，反而越危险。
    原来谁会成为诡异下手的目标，根本就不是随机的。
    可是仔细一想，似乎就该是这样，哪怕是对诡异处于懵懂状态，不是很明白的人。通过两位特置组顾问的话，也都知道一件事，那就是诡异存在规律。
    这规律，甚至是如同规则一样，人与诡异都要遵循。所以存在着死亡机制，也存在着生路，关键在于人能否找到。
    两位特置组顾问，现在就是在调查诡异的规律，从而明白规则如何，从中找出生路所在。
    随机有可能是某种规律，但这太不靠谱了，从两位特置组顾问的表现看，一般诡异事件是不会出现这类情况的。
    以为是随机选中哪个人，其实只是没能发现，其中的规律而已。
    现在通过观察、询问，终于找到了答案，即便还未得到证实，但看两位特置组顾问的神情，应该不会有错。
    事实上，徐阳、胡松鸣也只是讨论推测，就算根据前面的情况，这种可能性很大，但还是要再观察，才能够确定。
    当即，徐阳询问起众人，没有下注的次数，或者是离开的时间。
    每次赌局的时间都差不多，稍长或者稍短一些，偏差不会超过两三次。
    至于在这赌桌上，下注后就没离开的人，就可以更清楚的确认了。
    一般人不会记得这种东西，可现在关系到生死，所有人都仔细的回忆，基本都能够想起来。
    而根据众人的说法，再加上徐阳、胡松鸣前面的观察，来判断这段时间内，一共进行了多少次赌局。
    偏差还是存在的，因为有可能前面他们参与的赌局，是不成立的。
    即便如此，还是缩减了范围，根据众人的次数，找到最可能成为诡异下个目标的几个人。
    这个发现，对于解决诡异，并没有实际上的帮助。
    然而对诡异规则的更深了解，是找出诡异真相的关键，有可能最后所欠缺的拼图，就跟这些东西有关联。
    关于诡异的任何发现，都不会没有意义。
    至少确定了情况后，真要是判断的那样，将更容易确定目标，不至于出现纰漏。
    前面好几次，都及时找到了诡异下手的目标，并且及时出手将其救下。可并不是说，接下来还能够继续做到。
    哪怕随着人数减少，诡异可能下手的目标，数量也跟着减少。
    可只要是人，就有出现纰漏的时候，徐阳只能尽可能避免这类情况发生，却无法做出保证。
    这还是因为诡异的规则，体内的诡异能量爆发后，无论生死都不再是目标。同时，救人的人，也不会因此成为目标。
    否则的话，可能徐阳自身都难保，很难顾得上别人。
    接下来，随着每次触发死亡机制，却没有人死掉，诡异可能会发生某种变化。
    这也是徐阳特别留意的地方，免得引火烧身，当然徐阳觉得存在着可能性，但更可能出现的，还是诡异气息上的混淆。
    如果众人体内的诡异能量，在爆发之前，完全由诡异控制的话。
    那么当被救得人越来越多，诡异察觉到情况，肯定也会在这上面动手脚。
    可要是次数上的判断正确，就能够通过这个锁定目标，就算后面诡异开始混淆，也不会起到作用。
    毕竟谁也不知道，为了找到有问题的骰子，要进行多少次赌局才行。
    而诡异会不会因为规则杀人，而变得恐怖，规则上再出现变化。这些都是未知数，有可能诡异在通过某种方法，进行自身的完善。
    规则上的变化，只是完善过程中，出现的某种情况而已。可对于陷入诡异的人来讲，却是更加的走向绝望。
    因为有可能那时候找到的生路，随着诡异规则的完善，将变得不复存在。
    甚至前面所发现的一切，都成了无用功，一般来讲哪怕出现变化，也不会这样彻底，但运气不好，也可能碰到这类情况。
    所以必须做好最坏的打算，免得因此受累。
    一步错，步步错。
    此时，众人都知道了情况，并且根据次数的判断，也大致知道自身是哪种处境。
    部分人松了一口气，部分人则紧张起来。
    次数这样的机制，是前面的积累，在众人都明白这个机制存在时，彼此之间的差距就不会变化。
    原本观望不下注的人，是绝对安全的位置。
    两边都有人下注，赌局又成立的情况下，他们就不会有事。
    可这样一来，他们没下注的次数，不就增长了一次么。从目前的情况看，这样轮替，就算增长一次，似乎也没有影响。
    但后面无论是死掉，还是被抢救下来的人，都不再是诡异的目标。
    这就说明，人数的总数在不断减少，必须不断的缩减观望的人数，增加下注的人数才行。
    所以平衡肯定会被打破，那时候多了一次不下注的次数，就可能出问题了。
    这样一来，就只有两种办法可行，要么大家都下注，要么大家都不下注。
    原本缩减下注的人数，只是为了能够缩小范围，找到诡异下手的目标。可一早就知道是谁，那么就不用再特意这样做了。
    而只要大家都保持一致，次数上的差距，就不会出现变化。
    原本大家都不知道的情况下，才出现的结果，这是运气，但也算是自身选择的结果，谁也埋怨不了谁。
    而明白这个机制后，还想要偷奸耍滑，其他人自然也不答应。
    比如说不下注次数最多的人，故意不下注，就等于让别人替他承担危险，自己坐享其成。
    其他人自然不会答应，大不了都不下注，结果也是一样。
    可是不下注是不行的，因为两位特置组顾问，还打算通过这样，继续了解诡异的情况。
    要是解决不了诡异，或者找到生路的话，他们迟早都要死，只是先后的差别而已，并且差距不会超过一个晚上。
    所以赌局还是要继续，这是所有人的希望。
    只是接下来要怎么做，却真的很纠结，众人只能看向两位特置组顾问，还是让他们做出安排吧。
    诡异方面的事情，这两位才是专家，也只能听他们的话了。
    徐阳在讲出这些事情的时候，就已经想到可能遭遇的情况，而相应的安排，也早就考虑好了。
    几个次数最多，最可能成为诡异下手目标的人，徐阳将其分开。
    因为存在误差的可能性，就算只是两三次的误差，结果却完全不同。最好的办法，是将这几个人安排在不同的两组上。
    触发死亡机制的人，只有其中某一组而已，可以继续缩减范围。
    这关系到自身的安危，该下注哪里，也将由他们做出选择。至于其他人，怎么下注其实无所谓，如果真的是这种机制的话。
    另外也是由最可能成为诡异下手目标的人，他们先进行下注，避免了在别人下注后，他们却不下注的可能性。
    其实这样也只是暂时躲过一劫而已，后面还是会成为目标，并且引起众怒。可人在嫉妒恐惧的情况下，做出某些愚蠢的举动，其实也不奇怪。
    比如说苏茜，她前面就是这样，倒不是因为自身，而是最在意的人遭遇了危险，才失去理智。
    苏茜是第一个，有可能不是最后一个。
    为了避免这种情况，还是尽早的做出安排，这些徐阳也都说明白了。
    分成两组，最先下注的人，将是这几个人。他们可以商量好，该选择哪边下注，最早有决定的一方，就获得选择权。
    事实上，谁做出选择都不影响结果，谁也不知道骰盅里的点数，尤其是点数也不是总点数，而是有问题的骰子点数。
    结果也只是碰运气而已。
    同样，赌局继续下去，借此找出有问题的骰子，无法干扰的情况下，其实也是在碰运气。
    可现在没有更好的办法，赌局是必须继续下去的。
    现在唯一剩下的，可能还算安全的，就是主持赌局的人了。这个按照原来的安排，也是轮替进行。
    而且看情况，似乎主持赌局，也算是真正参与其中，就跟别人下注一样。只是他所触发的死亡机制，是另外的情况。
    所以魏群启的参与率是百分之百，即便不主持赌局，也是最后才可能出事的人。众人有些羡慕，但也只能羡慕，这也是对方的运气使然。
    无论如何，赌局继续，众人都听着新的安排，只能期盼能够尽快解决，或者找到生路。

第460章 故意
    赌局继续，可惜的是，这次还是没能从三颗骰子的点数，找到有问题的骰子。
    只是每次赌局，都肯定有人出事，满足所有的机制，导致体内的诡异能量爆发。结果也如预料的那样，是参与赌局后，在后续赌局中下注最少的几个人之一。
    这可能是巧合，但更可能是必然。
    赌局成立时，没有下注所积累的次数，就像是一种标记，这是死亡机制中的另外条件。
    因为触发死亡机制的人，几乎不会只是某个人，而是好几个人。
    诡异赌局每次只杀一人，这个标记也就成了标准，在触发死亡机制的几个人里，选中某个人。
    这样一来，诡异下手目标的人数，范围又缩小了。
    而且，徐阳还安排这几个人，分成不同的两组，将范围再次缩小。
    果然更容易找到目标，尽管还是要等到对方体内的诡异能量爆发后，徐阳才能够出手救助。
    在此之前，时间快慢没有太大意义，可这避免了纰漏。
    前面徐阳能够及时找到目标，也有运气的成份，并不能保证每次都可以。而现在，至少能够更迅速的找到，不至于晚了一步。
    即便如此，能否成功将人救下，也很难说。
    徐阳一开始就表示，他只是尽力而为，最终能够活下来，也要看目标本身。
    只是有一点能够肯定，那就是及时出手，救下来的可能性最大。稍有偏差，都可能因为体内的破坏太严重，已经没有用。
    哪怕是完美诡异体质，也只是生命顽强，可再怎么离谱，简直都不像正常人了，可说到底还是人。
    太严重的话也不行，别说是临时获得的诡异体质，就算是求生者本身，遭遇诡异袭击时也可能出事。
    诡异体质，只是增添活着的希望，能够让人面对更严苛的局面。
    不像普通人那样脆弱，但说到底，就连变异诡异体质那样的存在，也可能死掉。
    所以拥有怎样的诡异体质、诡异称号、诡异道具能力，都绝对不能有一点松懈，只要是诡异，只要有一点疏忽，都可能致命。
    这也是徐阳、胡松鸣，始终没有真正下场，而是维持着这样的局面。
    只要他们不是诡异的目标，就可以做到更多的事情，关键是其他人也配合，这样就有希望。
    结果，徐阳也真的只是尽力，他已经救下好几个人，可还是那句话，出手以后是否成功，不是他所能保证的。
    终于再次有死者出现，哪怕徐阳更早确定目标，出手很及时，却还是没用。
    这点徐阳也没有解释，他所做的救援，多少也说明了。已经尽可能的强化，让目标本身拥有承受诡异能量爆发所带来的伤害。
    然而目标本身，却承受不住，徐阳也没有办法。
    哪怕再虚弱，或者身体内存在隐患，在完美诡异体质出现时，其实都一样。
    更关键的是意志力方面，顽强的求生意志，才是最关键的。别看每个人都不想死，求生意志也很强，但还是存在着差距。
    如果撑不住，一个恍惚，都可能导致坏的连锁反应。
    要是爆发的一瞬间，人就撑不住昏厥过去，基本就没有什么希望了。
    徐阳可以利用诡异体质，让人获得跟他相同的顽强生命力，而且异灵料理的帮助，甚至可以说在诡异能量爆发时，对方的承受力比他还要更强一些。
    可意志力方面，徐阳却无法帮人提升。
    所以说，这次诡异赌局，触发死亡机制的人，在面临威胁时，最关键的时候也要靠自己才行。
    不可能每次都成功，总有人会死。
    这点徐阳已经预料到了，包括胡松鸣，在知道徐阳所做的一切，也明白肯定会遇到这种情况。
    所以看到有人死掉，没能够救下人，两人都不是很意外。
    这是必然的结果。
    而其他人，稍微有些沉默，这就是现实。
    眼前的情况告知他们，白羊顾问真的不是谦虚，确实无法保证每次都将人救下。
    哪怕是根据诡异的规律，已经更快的锁定目标，但还是会死人。这不能怪白羊顾问，因为白羊顾问已经尽力了。
    很显然是这次，成为诡异下手目标的人，本身的承受能力太差。
    一开始就昏厥过去，主观面对体内的破坏、恢复，已经被动承受一切，结果完全不同，这是生与死的差别。
    这只能怪自己，要知道前面白羊顾问救下来的人，也有看上去特别虚弱的，男人女人都有。
    他们都咬牙承受下来，哪怕看上去很严重，但都活着。
    这也是意志力坚强的表现，这不是自己以为的事情，因为意志力是很难判定的东西，没有面临特殊局面，根本不知道强弱。
    有时候可能觉得自己意志力特别坚强，实际上却根本不行。
    有时候觉得很弱，但在特殊情况下，却能爆发出难以想象的力量。
    正常情况下，根本无法获悉，更不是想当然，也与外表、体力、能力无关。
    不过，意志力都可以得到锻炼，一般人经历的事情多了，自然就会提升。
    这点在求生者身上最能体现，就拿徐阳来讲，他成为求生者才多久，与最初普通人的自己，已经截然不同。
    尽管这次死人，也不算意外，甚至可以说是预料到的事情，早晚而已。
    可这次赌局，没有发现更多的线索，却是比较可惜的。
    问题可能出现在骰子身上，然而在没有确定之前，都不能冒然行动。
    至少，要确定是哪一个骰子有问题。
    前面通过实验，将三颗骰子分开，赌局是无法成立的。这代表着，要找出问题骰子，还是要三颗骰子一起才行。
    这就需要碰概率了，机会其实不小。
    可如果说，前面的实验，惊动了诡异的话。有问题的骰子，可能会故意隐瞒。
    每次都肯定有人出事，对于诡异来讲，这个人是谁都没关系，在诡异规则下，除非触发死亡机制，满足了条件，否则诡异不会特别针对某个人。
    这些被诡异赌局盯上的人，在诡异面前，其实都一样，没有任何差别。
    要是没有徐阳、胡松鸣在，这些人最后都要死，谁先谁后没有差别。
    之所以现在是某个人体内诡异能量爆发，是因为满足了所有死亡机制条件的缘故。
    徐阳、胡松鸣看来，诡异没有针对任何人，那么点数如何，也不用控制。所以点数是随机的，可因为有问题的骰子，并不是全部，更可能只是当中的某一刻。
    这才导致，有时候点数的结果，跟三颗骰子的总点数相反。
    可要是诡异察觉到，有人想要找到问题骰子，就有可能动手脚了。
    除非是诡异的规则中，点数真的只能随机，不能这样做。否则的话，要控制很简单，别说诡异可能有着奇怪的能力，就是有着诡异道具能力的求生者，要作弊其实也不难。
    这就在于，隐瞒问题骰子，到底有没有必要。
    因为骰子本身，可能就是诡异赌局的源头，这也是徐阳、胡松鸣的猜测之一。
    可能性其实也不小，哪怕不是，这个骰子，也肯定会是一件诡异道具。
    徐阳很少获得额外的诡异道具，正常来讲，每次诡异事件里，都可能获得诡异道具，比如说徐阳曾经获得的诡镜碎片。
    可除此之外，徐阳基本没有收获。
    不仅仅是徐阳，这其实是大多数顶级求生者的都会遭遇的情况。
    因为特殊诡异道具，拥有封印诡异的能力，所以在处理诡异事件时，都有解决诡异事件的可能性。
    只要找到源头，就可以将诡异封印，自然没有额外获得诡异道具了。
    可实际上，收获却要更大，因为封印以后，很可能特殊诡异道具，将出现新的能力，并且本身的能力也会得到提升。
    这可比获得额外的诡异道具，还要更好一些。
    尤其是使用诡异道具时，必须碰触到诡异道具才行，一些比较特殊的诡异道具，还要满足另外的条件。
    这样将能力，集中在一两件诡异道具上面，用起来也比较简单。
    徐阳便是这样，除了使用诡符，大多数情况都是异常诡泥和变异诡笔，这个太简单了，一手拿一个就行。
    甚至除非使用特定的能力，比如说变异诡笔，要进行封印，需要拿笔尖去刺中诡异源头。
    否则的话，就算不拿着也没关系，只要身体上有碰触。
    顶级求生者，或者说有机会成为顶级求生者，拥有特殊诡异道具的人，都会面临这种情况。
    若是一般的求生者，诡异事件里，最大的收获，就是新的诡异道具了。
    骰子可能就是这样的东西，即便不知道，被求生者掌握后，到底会拥有什么能力。
    可骰子有可能，是诡异赌局的源头，要真是这样的话，但发觉到被注意，并且诡异的规则上，也没有限制的时候，骰子就有可能故意隐藏起来。
    不需要做多余的事情，只要配合其他普通骰子，在点数上不出现破绽，就很难被找到。

第461章 冒险
    目前一切，都是猜测，要验证这些，赌局必须继续。
    关键是不能乱，即便再次有人死掉，可徐阳已经尽力，也早就表明，所以场面还算稳住。
    无论如何，新的赌局都必须开始。
    接下来没有意外，根据观察到的情况，众人体内的诡异能量，都保持在一个程度，爆发之后普通人根本无法承受。
    完美诡异体质和异灵料理，只要自身意志力够强，硬撑下来就不会有事。
    而随着徐阳将人救下，也没有新的诡异能量，侵入其他人身体。再想到体内诡异能量爆发一次后，无论死活，都算摆脱诡异。
    这应该也是诡异的规则，并不是非要人死，只是普通人无法承受而已。
    可如果被盯上的，是拥有诡异体质的人，结果应该不一样。这也是徐阳、胡松鸣两人的判断，保险起见，每次都是在诡异能量爆发后，徐阳才出手。
    关键是赌局继续，点数上的情报。
    最担心的是，问题骰子隐藏起来，结果上看，还真有这样的迹象。
    “白羊，这样下去不是办法，或许该采取冒险一点的行动了。”胡松鸣小声说道。
    因为接下来要谈论的话，没必要让其他人知道，最好也能够瞒过诡异，不要被发觉。
    徐阳也知道这样下去不行，体内诡异能量爆发的人，越来越多。徐阳救下的，已经有六个人了，而最初开始，到后面没救下的，也有三个人。
    这就是说，只是这里，就有将近十个人体内的诡异能量爆发了。
    赌场外，还有原先参与赌局被诡异盯上，后来因为诡异能量爆发死掉的。胡松鸣发现的，就有好几个人，没有发现的不知道多少。
    徐阳、胡松鸣都感觉到，诡异赌局正在发生变化。
    可能对于诡异赌局，每次能够杀人最好，但就算人被救下来也无所谓。所以，哪怕徐阳每次出手，将人救下，也没有出现变化。
    哪怕诡异赌局，只是继续增加每个人体内的诡异能量，多侵入一点，徐阳就很难再将人救下来了。
    毕竟，现在这种程度，都存在失败的可能性。
    真要出现这种情况，或许出手以后，结果会发生逆转，只有某个幸运儿才能被救下来。
    既然没有，而诡异赌局给人的感觉，恐怖正在加剧。
    可能是只要完成这些事，无论人有没有死掉，诡异赌局都会因此进化。
    这也就是胡松鸣为什么会说，这样下去不是办法的缘故。
    人数参与过半，赌局才能成立，这是徐阳的判断，而胡松鸣对此也表示认同。那么，出事的人数，可能也是关键。
    目前救下来的人不少，但死掉的人更多。
    再这样下去，诡异要真的进化恐怖，规则出现逆转，将会是最糟糕的局面。
    要么及时抽身离开，趁现在不是诡异的目标，只是被盯上的这几十个人，就没有一个能活了。
    而且诡异放着不管，继续加剧恐怖，最终会发展成什么程度，谁也不清楚。
    要是骰子的关系，那么这诡异，可以出现在世界上任何地方，存在着极高的活动性。
    所以胡松鸣的意思，还是想办法，处理一下比较好。
    至于胡松鸣所说的冒险，徐阳也大致明白意思，尤其是胡松鸣说这话的时候，还推了推眼镜。
    看上去，就像是平常，眼镜稍微滑落，调整位置的模样。
    可事实上，胡松鸣的眼睛没有任何问题，甚至因为诡异体质的缘故，他的视力远比普通人要强，可以说没有可比性。
    这也不是装帅，诡眼镜的能力特殊，必须戴着才能发挥作用。
    胡松鸣已经习惯，平常不使用时，也将眼镜戴着。这样等到需要时，不用再特意拿出来戴上，念头一动就行。
    事实上，胡松鸣戴上眼镜后，看上去也斯许多。除了求生者、驱魔人，即便是六感敏锐，并且知道诡异道具存在的人，也不会想到眼镜有问题。
    现在胡松鸣做出推眼镜的样子，其实就是再说，他想要使用诡眼镜观察一下。
    不过诡眼镜不仅仅是看透障碍物时，穿透越多层越模糊，本身也存在着风险。如果用诡眼镜直接观察诡异，将有可能被发现，从而成为针对的目标。
    更何况，这种赌局，原本就觉得使用诡眼镜的能力不大好。
    所以在此之前，胡松鸣一直没用过，而徐阳也因为担心，特意提醒过。
    只是目前的情况，有点陷入僵局，有问题的骰子可能故意隐藏，想要通过每次赌局点数的观察，来找出问题骰子，已经不大可能成功了。
    这样一来，诡眼镜的能力，或许有用。
    赌局进行时，直接观察骰盅摇晃时，三颗骰子的情况。
    这其实很难，一般人恐怕无法做到，在骰盅滚动的三颗骰子里，找出问题来。可胡松鸣却不是一般人，身为顶级求生者，他的观察力本身就很敏锐。
    “这样有点太冒险了。”徐阳有些迟疑，他觉得这不是一个好办法，可似乎也没有其他方法可行。
    “我会注意分寸的，要是感觉到出问题，会及时停住。”胡松鸣说道。
    “就算立即停止，也不一定有用。”徐阳摇头道，他可不觉得触发机制以后，立即收手就能避免。
    诡异要是这样容易应付，也就不会死那么多人了。
    “没事的，就算出问题，还有你救我。”胡松鸣说道。
    “你对我还真有信心。”徐阳有些无语，他自己都不敢打包票，可要是胡松鸣真的要出事，他肯定会全力以赴，哪怕面临危险也一样。
    胡松鸣闻言笑了笑，他刚才所言，可没有开玩笑，而是真的信赖徐阳。
    而且，胡松鸣也觉得，由他来冒险是最合适的。因为这个诡异赌局，杀人的方法比较特殊，寻常的规避、防御手段，都没有用。
    胡松鸣哪怕也是顶级求生者，也说到底，诡异体质也才高级而已，连顶级诡异体质都不是。
    这样一来，侵入的诡异能量爆发，就算比普通人强，也不至于太离谱。
    徐阳可以给予他完美诡异体质，来承受这种伤害，破坏力就算更强大，可胡松鸣的意志力，也不是常人所能比。
    只要熬过去，就不会有问题，恢复上也绝对更快。
    可以说，就算出现最糟糕的局面，胡松鸣也觉得，徐阳可以将他救回来。
    反过来就不行了，要是徐阳出事，胡松鸣可做不了什么。甚至，别说是徐阳，那些个普通人出事，胡松鸣也只能看着。
    本来是没必要冒险，可现在看情况，再这样下去不行，也该抉择了。
    胡松鸣也没有勉强，哪怕他觉得，出事时徐阳可以将他救下。可要是徐阳真的反对，他也会住手。
    只是这样一来，他们只能继续用原来的办法，每次赌局进行观察。目前看来，不会有用就是了。
    徐阳此时，陷入短暂的沉思，他在考虑可行性。
    出事时救下胡松鸣，应该可以做到，就像胡松鸣对他有信心，徐阳对于胡松鸣的承受力、意志力，也相当信任。
    关键在于，胡松鸣不是参与赌局，正常的触发死亡机制的。
    要是因为偷看，而触发死亡机制，会出现什么情况，谁也说不清楚。有可能，不是撑过一次就够了，甚至诡异杀人的方法也不一样。
    这些都要考虑进去，不过要是正常的袭击，胡松鸣也许自己就能应付。
    “既然你想试，那就试试吧，别太勉强。”徐阳最终说道。
    他没有思考太久的时间，诡异赌局本身也不允许，每次赌局的间隔期，不会超过十五分钟。
    这个时间内，一定要开始新的赌局才行。
    所以也没有时间可以耽误，也无法迟疑，该决定时就要迅速决定。
    考虑到胡松鸣提出这办法，应该也有着决意，确实也没有更好的办法，徐阳还是决定配合。
    只是关系到胡松鸣，要更小心才行，接下来的重心，要向胡松鸣这边偏移才行。
    赌局中已经观察不到什么了，也已经交给胡松鸣，徐阳要做的，就是避免意外发生，保护胡松鸣的安全。
    其他人正常的进行赌局，不大可能出现问题。
    再说，比起这些人，胡松鸣的安全要更重要一些。
    胡松鸣听到徐阳同意，便点点头，表示明白。
    即便是这些话，没有明显的说出具体，两人也都压低着声音，没有让其他人听见。
    有些东西，适合让其他人知道，有些则不适合，所以该怎么说，两人都很有默契。最关键的，不是瞒着其他人，而是避免被诡异获悉，免得出现变故。
    此时，胡松鸣做好准备，在赌局开始前，胡松鸣便先使用了诡眼镜的能力。
    这时候什么情况都没有，就算用了，也不会惊动诡异。反而是赌局开始，骰盅正在摇晃得过程中，突然使用，才可能被发觉。
    使用诡异道具能力，总会有诡异能量波动出现，哪怕是特殊诡异道具也无法避免。这方面，也是在面对诡异时，要特别在意的事情。
    胡松鸣已经用了能力，但也没有乱瞄，更不会去看众人体内的诡异能量，免得刺激到出现问题。
    新的赌局，开始了。

第462章 隔离
    “就是它！”胡松鸣盯着骰盅。
    此时，骰盅在摇晃中，三颗骰子剧烈滚动，也只有细微之差。
    尽管如此，胡松鸣还是锁定了目标，只是他不动声色，仿佛没有发现一般，更不会干扰赌局进行。
    这次主持赌局的人，是一名女子，看上去大约三十来岁，名字叫做罗薇薇。
    目前所有人都参与赌局，也只有主持赌局的人是安全的，不容易触发死亡机制。这个身份，也都是轮替交换，不再是固定某个人来进行。
    至于轮到谁，都是徐阳直接指定，免得众人争抢而出现乱子。
    这点也没人反对，对于徐阳的安排，众人都极力配合，毕竟在诡异的威胁下，都还仰仗着徐阳救命。
    罗薇薇正好是这次主持赌局的人，她不知道，两位特置组顾问正在进行新的实验，而且比之前的试探还要危险。
    这件事，只有徐阳、胡松鸣两人明白而已。
    而且，胡松鸣也没有明说，完全是暗示，通过默契才确定下来。
    罗薇薇前面已经看过许多次，这次她来主持，也没有出乱子。大致的时间后，罗薇薇感觉够了，便停止摇晃骰盅，将其放回到赌桌上。
    短暂的停顿后，罗薇薇便让众人下注。
    众人已经知道，诡异是根据不下注的次数，来选择下手的目标。
    可以说，谁会成为目标，基本已经知道了。唯一的机会，也就是压中点数而已，这就要靠运气了。
    毕竟，有时候，总点数也不靠谱，只是现在几乎不会出现这种情况而已。
    即便如此，压没压中总点数，也是全凭运气。
    这时候，也只有经常下注，每次赌局都不怎么缺席的人，比较放心。没下注的次数较少，除非是特殊情况，就算压错也没关系。
    这些人，大多都选择较慢下注，跟着哪边压得比较多的一方，这样就不会出错了。
    徐阳、胡松鸣都没有在意这些小动作，只要不影响大局，破坏赌局的正常进行，就算有些小心思也无所谓。
    现在赌局还在正常进行，哪怕胡松鸣已经锁定了骰子，也没有冒然行动。
    这时候，胡松鸣朝着徐阳轻轻点头。
    徐阳见状，大约明白了意思，对于胡松鸣确定目标后，没有立即采取行动，也明白对方的用意。
    这时候，最不能打草惊蛇，免得发生意外。
    到底是哪个骰子有问题，徐阳也不知道，这件事，也只有胡松鸣清楚而已。
    这样要对付骰子，就只能交给胡松鸣了，徐阳对其还是有些信心的。
    到现在为止，赌局都没有出现意外，说明接下来还是有人要出事。这个人是谁，徐阳也大约锁定了几个人，应该就在当中。
    胡松鸣估计要等到那时候，才会动手。
    这是诡异，可能不存在分心的说法，但一个人体内诡异能量爆发，正是一次赌局机制的结束。
    可能，这就是最好的时机。
    徐阳注意着那几个人的情况，很快找到正确的目标，及时出手，在对方体内诡异能量爆发的瞬间，就完成了救援。
    只是，徐阳也只是做了所能做的一切，给予对方完美诡异体质，以及灌下足够的异灵料理。
    是否能够撑住，最终活下来，还要靠对方本身的意志力。
    而就在徐阳行动的时候，胡松鸣也动了，他原本就缓缓靠近赌桌，终于出手，瞄准三颗骰子里，中间的那颗骰子。
    胡松鸣伸手过去，手指间，一节节白骨冲了出来。
    瞬间，胡松鸣手上的白骨，已经超过了手臂的长度，看上去十分的狰狞恐怖。
    没有一点血迹，这是胡松鸣特殊诡异道具的能力，要对付可能是源头的骰子，自然不会使用普通的诡异道具。
    事实，大多时候，胡松鸣使用特殊诡异道具，也不会像现在这样。
    他只要将骨头露出体表就够了，这样也更方便他操作，只是他现在不适合太靠近赌桌，如果骰子真的是诡异源头，容易惊动到它。
    所以只能这般操作，好在白骨长出来，速度特别快。而且，胡松鸣已经尽量靠近，来到一个差不多的距离。
    在这时候，一个赌局机制的圆满时，刚刚结束的这个瞬间，可能存在着机会。
    到底能否成功，胡松鸣也不能保证，他只是尽力去做。
    似乎是察觉到情况，原本跟另外两颗骰子一样，没有任何动静的问题骰子，出现了晃动，不知道要逃，还是要做出反击。
    在此之前，胡松鸣的骨头却先到了，一下子将其压住。
    而看起来，就像是指骨变长的骨头，也出现了变化。骨头像是融化了一样，迅速将骰子裹住。
    直到这时，骰子才出现挣扎，可以从外面看到动静。
    胡松鸣没有大意，使用死人骨时，他全身的骨头都变异，不只是变形控制这么简单。
    这就好像徐阳使用异常诡泥，控制着泥石沙土时，就能够完成封印一样。反而是变异诡笔，要进行封印，必须笔尖点中才行。
    话虽如此，死人骨只是让胡松鸣全身骨头变异，可也只能从身上长出来，长度体积都有着限制，反而不如异常诡泥方便。
    这也是为什么，当初在无限阶梯特殊空间，面对分灵诡潮时，胡松鸣也有些应接不暇。
    事实上，死人骨最厉害的地方，还是骨头变异后，拥有着强悍的防御力。
    正如钟燕的轻巧，胡松鸣在正面硬扛这方面，也是几人里最强的，就算是安德烈森也要差一些。
    所以一起处理诡异时，无法避免，要应付诡异正面袭击，胡松鸣都会顶在最前面。
    这要是异灵袭击，正好就是源头得话，有可能直接将其封印。只是大多数诡异，异灵都不是源头，而是有着凭依之物。
    只有将根源封印，才能解决诡异。
    话虽如此，特殊诡异道具可以封印诡异源头，但也不是一定能成功，存在着挣脱的可能性。
    比如现在，骰子可能就是诡异赌局的源头，现在也在挣扎。
    要是胡松鸣没办法将其压制，哪怕骰子真的是诡异源头，也可以挣脱出来，出现不可知的变化。
    胡松鸣已经尽量的控制，将全身骨头的力量，都聚集起来，对付骰子的反击。
    这时候，可以明显感觉到，诡异气息的变化。
    徐阳目光微动，众人身上的诡异气息，都开始变弱。哪怕看不到，但这应该是，众人体内的诡异能量，都在脱离的缘故。
    出现这种状况，可能真的是，因为那颗骰子就是诡异源头的关系。
    现在面临着危机，所以这些诡异能量被收回了？
    真的是这样吗？
    徐阳有些怀疑，从之前赌局进行后，有人体内诡异能量爆发，徐阳就在想这个问题。
    无论这个人体内的诡异能量，爆发后是收走人命，还是被消除了，都不会出现意外情况。
    诡异似乎不只是杀人这么简单，只是因为诡异能量爆发后，人撑不住才死掉的。
    如果必定要杀人，就不会再诡异能量被消除后，人就脱离了诡异威胁，又没有出现其他人诡异能量爆发的情况。
    这都是徐阳、胡松鸣，之前特别注意的地方。
    可以确定的是，这些诡异能量很特殊，现在众人体内的诡异能量脱离，可能是一件好事，相反也可能是局势恶化了。
    这时候，徐阳目光微动，或许他可以做些什么。
    前面不给众人诡异体质，也不让他们吃异灵料理，直等到体内诡异能量爆发，才会出手救人。
    这是不想要刺激到诡异能量，免得提前爆发，并且因为身体的变化，而让诡异能量变异。
    可现在不同了，这是一次机会。
    无论诡异能量脱离，是有着什么目的，都不能让其得逞，这或许是解决诡异的唯一机会。
    徐阳立即使用异常诡泥的控制力，将所有人都裹住。
    不同的是，这次是两层，一层用来保护众人，一层则是隔离诡异能量。
    完全拦住是不可能的，徐阳很清楚这点，但只要拖延时间，让胡松鸣可以完成封印，这就足够了。
    同时，徐阳也将血符、异灵料理，都送到众人那里。
    异灵料理，直接送入嘴中，刚才众人都看过，也知道这些料理是做什么的。血符则需要稍微说明下，可是也只要一个念头，就能够使用。
    这次行动有些突然，众人都惊愕无比，他们没想到这次赌局结束后，却与前面的情况不同。
    可很快，众人也都意识过来，肯定是两位特置组顾问，发现了什么，并且采取了行动。
    这是好事，他们本来就希望，两位特置组顾问可以解决诡异，让他们彻底摆脱危险。
    即便不是，对于白羊顾问的安排，他们也不敢反对。这要多亏前面的积累，此时惊愕归惊愕，可行动起来，却也一点不慢。
    正如徐阳预料的那样，因为部分诡异能量已经脱离，这种刺激，导致剩余诡异能量爆发，也没有出现意外。
    已经脱离的诡异能量，则被徐阳所在隔离层，暂时拦住。
    接下来就看胡松鸣那边，能否解决了。

第463章 总结
    “可以了。”胡松鸣说道，同时将外露的骨头收回。
    徐阳也从沙石感应到，诡异能量消散，周围的诡异气息，也已经消失得差不多，只有些许残留而已。
    接下来，这些残留也会逸散，代表着诡异已经消失。
    当然也不是真的消失，而是被封印了，但也算是解决问题。
    到底是真的解决，还是诡异伪装消失，这点还需要小心确认。可胡松鸣都表示没问题，徐阳还是比较相信，处理诡异方面的事情上，胡松鸣绝对是可靠的伙伴。
    此时众人的状况，也说明了问题。
    这次的诡异，是将诡异能量侵入人体内，触发某种机制时爆发，所以摆脱诡异能量的人，就不会是诡异的目标。
    这么多人，一下子全都解除危机，大致可以确定了。
    唯一需要在意的，就是可能存在某种情况，会导致诡异隐遁，伪装成消失的样子。可这种可能性很小，也没有什么必要。
    此时，徐阳朝着胡松鸣点头，通过沙石的感应，他也可以确认，裹住的众人，体内确实没有诡异能量残留。
    即便有，已经是微不可察的程度，有着异灵料理的帮助，也可以消除了。
    结果众人也没有特别的反应，沙石的感应，也比徐阳自身的感知要更强一些，同样没有可疑的信息反馈。
    看来真的没有问题了，将沙石收回来后，徐阳便告知众人，已经没事了。
    刚才动手时，众人也都已经猜到，两位特置组顾问，肯定发现了情况，所以才采取行动。
    白羊顾问控制那些沙石，将他们裹住，其实就是以防万一，在保护他们。
    终于，诡异被解决了，无论是先前被救下，还是现在解放的人，都对徐阳、胡松鸣表示感激，更想要加深交流。
    毕竟，无论先前是否知道诡异存在，经历这次事件后，都明白诡异就在身边不远的地方。
    这次能遇上，说不定以后，还可能陷入危机。
    即便有着特置组这样，专门处理诡异的特殊组织在，可地方的特置组，肯定不如总部顾问更加靠谱。
    从刚才，两位特置组顾问的表现上看，就算有些强势，但这就是应对诡异的经验。
    不管怎么说，现在搭上关系，都是一份保障。
    只可惜徐阳、胡松鸣，都只是简单应付，并没有深交的打算。
    一般遭遇诡异的人，身上都会有微弱的诡异气息残留，这将导致他们，遭遇诡异的可能性，比起其他普通人来，要更高一些。
    再次碰到诡异的概率，确实比较大，但只要不是特别倒霉，短时间内也不会遇到。
    这很难说得清楚，毕竟现在诡异频发，哪怕没有诡异气息残留，也有遇到诡异的可能性，只是世界很大，人口众多，看上去才显得概率比较小而已。
    这种情况，无论是东元，还是其他地区，都是类似的处理方法。
    特置组先采取行动，调查之后，再决定该如何处理。是特置组分部，先行处置，监管或者想办法限制在某处，还是申请总部派遣解决。
    大多时候，都是附近有顶级求生者在，或者正好碰上了，让他们进行处理。
    这次也是徐阳、胡松鸣正好碰上，观察后觉得不能放任不管，这才出手的。冒着风险，却没有什么收获。
    正常来讲，特置组调查后上报，形成档案后，解决后都有相应的奖励。
    可这次徐阳、胡松鸣解决，却不会有这种奖励，就算将事情上报也没用。如果说，诡异事件里有着特殊的情报信息，送入资料库有着一定程度的价值，那还有奖励。
    可大多时候，已经解决的诡异，这方面的价值都不会很高。
    如果只是找到生路，成功逃脱得话，可能什么收获都没有。运气好的话，可能得到诡异道具之类的。
    现在算是最好的结果了，胡松鸣封印了诡异。
    不过毕竟是封印，能够获得诡异的某个能力，已经很不错了。甚至有可能，连能力都没有，只是让特殊诡异道具本身就有的能力，稍微得到提升而已。
    此时，徐阳、胡松鸣都离开赌场，跟船员说了下情况，就回到房间。
    徐阳也跟着胡松鸣，一起到他的房间去。
    徐阳只是匆忙的购买船票，房间就是普通的单间而已，倒不是很小，但也只是一般而已，并且比较简朴。
    胡松鸣则是游玩渡假，是游轮上最豪华的房间之一。
    直到这时，徐阳、胡松鸣两人，才稍微放松下来，两人坐在客厅的沙发上。
    胡松鸣泡了两杯茶过来，客厅里有冰箱，里面有着不少美酒，原本紧张过后，喝点酒放松下最好不过。
    可徐阳、胡松鸣两人都不喜欢喝酒，或者说大多数求生者，都有类似的习惯。
    哪怕度数再高的酒，也很难让他们有醉的感觉，也不会因此麻痹大意。
    茶之类的就无所谓了，而且胡松鸣泡的茶，也是自己带来的茶叶，甚至水也是自己带的，可以放心。
    刚才在赌场，以及离开赌场时，面对船员等人，一些话都不方便说。
    现在只有他们两人，待在房间里，也就没有这方面的顾忌。
    “这次运气不错，那颗骰子，真的是诡异的根源，要不然就难办了。”胡松鸣说道。
    徐阳喝着茶，闻言也点点头。
    确实，骰子很可疑，但也不一定就是根源。如果只是诡异道具，虽然能够影响到诡异，但解决不了问题，反而可能导致情况朝未知的方面发展。
    一些原本摸索到的情报信息，掌握的规律，都可能发生变化。
    这样的诡异道具，有点类似于异灵的分灵，都是诡异控制进行某种行动的介子。
    不同的是，异灵或者分灵，属于发现容易，处理起来比较难的。除非是顶级求生者，而即便是顶级求生者，也只能封印分灵，面对异灵只能躲避、防御之类。
    诡异道具，则是连普通的求生者，也可能应付得了，甚至将其收为己用。
    当然，这诡异道具也只能用来应付其他的诡异事件，要是在根源诡异这里使用，反而会更糟糕。
    相比起诡异游戏商城里，购买的诡异道具，这样的诡异道具不但不用花费诡异积分、诡异徽章之类的东西，能力也都比较强。
    只是要找到诡异道具，却并不容易，这个过程中，不知道要面临多少次危险。
    正因为如此，求生者掌握的诡异道具数量，才会那么少，即便是资深求生者，也只有那么几件而已。
    顶级求生者算是比较特别的，因为特殊诡异道具，封印后可能出现新能力，再不济也能提升一下原有的能力。
    胡松鸣的特殊诡异道具是死人骨，主要是骨头变化控制方面，哪怕只是最初的能力，都是几件诡异道具都比不上的。
    当然，胡松鸣使用次数最多的，还是诡眼镜。
    这虽然只是普通的诡异道具，但能力比较特殊，诡异事件里是很强的调查手段，平常时候的使用方法，也让胡松鸣十分喜欢。
    因为不是特殊诡异道具，每次都要耗费诡异积分，不过对于胡松鸣来讲，还能够接受。
    顶级求生者因为大多使用特殊诡异道具的缘故，诡异积分方面，都不会特别拮据。相反，普通的求生者，哪怕已经是资深级别，都要精打细算。
    甚至，可以说越是资深级别的求生者，这方面越是控制的仔细。
    不然面对诡异的时候，因为诡异积分的问题，导致无法使用诡异道具，可是要出大事的。
    此时，胡松鸣也喝了一口茶，继续说道：“可惜，封印之后，并没有获得什么新的能力。原本我挺期待，骰子是诡异根源，能够出现什么特殊的能力。”
    “这很正常，从这次诡异的情况看，也只是比较隐蔽，杀人方式比较特别而已，并不是什么特别离谱的能力。”徐阳说道。
    这次的诡异事件，因为从头到尾，他们都是局外人的身份，有些东西观察起来，比较困难，没有真正面临诡异的威胁。
    所以才耗费了点时间，可事实上，也只是一点点时间而已，一个晚上都不到。
    只是位置特殊，他们现在乘船在大海上，又根据最坏的情况打算，所以比较谨慎。
    当然，没有一个诡异是不危险的，要是他们陷入其中，也有死亡的危险。但因为诡异的程度还不够，或者是其他原因，封印后没有出现新的能力，这不足为奇。
    “不过，能力提升方面，应该提升了不少吧。”徐阳再次说道。
    胡松鸣点头，死人骨让他全身骨头变异，可以变化生长，但有着局限性。现在因为封印了骰子，确实提升了许多。
    徐阳在这次，倒是没有收获，可他也替胡松鸣高兴。
    特殊诡异道具能力提升，将会在以后的诡异事件里，拥有更多的应付手段，活下来的希望也就越大。
    两人再次谈了下这次遭遇诡异的情况，一番总结，确认没有遗漏，不会有意外出现之后，又谈起另外的事情来。

第464章 邀请
    “白羊，这次出了事故，游轮已经返航，不会到音米去了。”胡松鸣说道。
    如果是已经航行了好几天，出于某些考虑，可能会直接前往音米。可现在才出来一天，离东元没有多远，只有先回来处理了。
    首先是发生了诡异事件，哪怕被解决，船员们和客人们，也都无法安心，因为身处大海才不得已继续待在船上。
    再者死了不少人，也需要处理，后续要交代的事情也不少。
    胡松鸣本来就是游玩，在任务间隔期放松调整，返航对他来讲，影响不大，就是换个别的休闲方式而已。
    可胡松鸣知道，徐阳是真的打算，乘坐游轮去音米的。
    “是啊，本来想要坐船去音米，可惜了。”徐阳点头应道，关于此行的目的，面对胡松鸣，徐阳也没瞒着。
    胡松鸣、安德烈森等人，都是可以信赖的，有机会组建团队的话，他们都是徐阳理想中的队友，可以在诡异事件里，将背后交给对方的人。
    尽管有些可惜，但这次错过，以后总有机会。
    只可惜在诡异任务里，徐阳很难碰见萧远，别说他情况特殊，可能会因为时间印记穿越，就是正常的诡异任务。顶级求生者的主场在诡异事件，普通求生者的主场，则是在原世界，不容易交错。
    游轮返航，一来一往，就浪费了两天时间。如果是飞机航班的话，都已经到音米了，不过徐阳没有考虑着问题，飞机之类的已经不在他考虑范围之内。
    这时候，胡松鸣又继续说道：“其实，你也不用着急，那个萧远的消息已经出现，还是在音米那边，再隐藏起来可没那么容易。”
    “也对。”徐阳点头应道。
    前面他担心，萧远很快会隐蔽起来，再想找到会比较困难。可慢慢的，也想通了关键。
    那就是萧远的暴露，已经身处的地方，都不简单。
    正常来讲，求生者不会刻意往外跑，东元有特置组，因为是诡者俱乐部创建，对求生者来讲其实挺好的，只是稍微有些束缚而已。
    甚至不愿意加入，当个外援也可以，并不会强制加入。
    倒不是徐阳加入诡者俱乐部，算是拥有特权，才觉得特置组不错，而是一开始就有些佩服这些人。
    特置组里，大多数都是普通人，就算经历过诡异事件，不只是调查而已，而是真正的陷入其中。
    因为一些理念，才加入成为特置组的一员，冒着极大的风险，处理各种情况。
    可以说，这些人比起求生者来，还要更加了不起。将心比心，换做徐阳面临这样的形势，未必会这样做，更可能跟其他人一样，签下协议后，将一切压在心底。
    若是再遇见诡异事件，还会通知特置组进行处理，将自身风险降到最低。
    这其实是大多数人的选择，只是对徐阳来讲，他没有这样的机会选择，第一次碰见诡异，就是诡异任务，直接就成了求生者，必须一直跟诡异打交道。
    可以说，东元的特置组，已经很不错了。哪怕心有疑虑，不愿意接触，但也不至于为此外逃。
    音米那边的基金会，形势也差不多，可在认同感上，肯定比不上国内。
    正如音米那边的求生者，不会无缘无故跑到东元，东元这边的求生者也一样。
    更何况萧远才跑过去，就暴露了行踪，怎么都不正常，估计是做了什么天怒人怨的事情，得罪太多人了。
    考虑到萧远的品性，还有诡异道具能力上的应用，也就不难理解了。
    这样坑比，阴人的时候防不胜防，为求活命什么事情都做得出来。可能有不少人被阴死，但也有少数人，硬撑着活下来。
    那就成了死敌，本来因为诡异威胁，求生者就十分压抑，性格都可能因此扭曲，怎么受得了这样的委屈。
    就算在诡异面前，人之间的勾心斗角也免不了，可应该有所底线。
    那样的话，也许会成为敌人，但还存在和解的可能性，也不会故意追杀。反而是萧远这种行为，才不能原谅。
    正因为如此，萧远才不敢继续待在东元，跑到陌生的音米那边。
    世界各地都诡异频发，音米自然也是，陌生可能代表着未知，碰上诡异事件就更危险了。
    若不是迫不得已，萧远恐怕不会这么做。
    而即便是在音米，也隐藏不住，可能他坑过的人里，就有音米的人。也可能是东元这边的求生者，正好认识音米那边的求生者。
    普通求生者，很少会遇见国外的求生者，可顶级求生者不同，因为主场在诡异世界，有可能碰见。
    如果能合作应付，一次任务下来，就可以有不错的交情。
    反而是萧远这样，为了活命不顾一切，偶尔不需要做出格的事情，伪装起来不被发现，可时间久了还是会暴露。
    而且随着诡异任务次数增加，遇到的诡异也越来越可怕，更无法一直伪装下去。
    “算了，这次去不成，下次有机会再说。”徐阳想了下来，决定暂时将这件事搁置。
    因为诡异赌局的缘故，游轮返航，一来一回浪费两天时间。他的任务间隔期，本来就短，还是老老实实的回去，准备下次诡异任务吧。
    估计这么多天，萧远会躲到别的地方，那时候再有消息，找过去解决便是。
    说不定还没等他出手，萧远就死在诡异事件里，或者被其他人解决了。这小子的品性，得罪的人太多，可能音米那边还没仇人，但往后就说不定了。
    徐阳可不觉得，萧远跑到那边，人就会老实。江山易改，本性难移，品性如此，迟早还会干出同样的事情。
    至于说，通过诡异事件的收获，强大自身，已经不用做这种事情了？
    先不说遭遇到的诡异，只会越来越恐怖，哪怕再普通，人在诡异面前始终都是弱者。
    此时，胡松鸣见徐阳放弃打算，没有纠结前往音米解决，也不觉得奇怪。想了下，发出邀请道：“既然不去音米，你接下来应该也没事，要不陪一下我，带你去好玩的地方。”
    “我知道求生者压力大，可是色狐，太过放纵不好，就算诡异体质强大，透支多了也会虚。”徐阳说道。
    胡松鸣收起猥琐的笑容，无语道：“你说到哪里去了，我洁身自好，从不乱来。再说了，要是带你去那种地方，我怕被那张玲给掐死。”
    说到最后，胡松鸣的声音几乎微不可闻，在他看来，徐阳和张玲的关系就没那么简单。
    人与异灵，居然能那样和谐的相处，简直不可思议，哪是一句朋友就解释过去的，肯定有着更复杂的关系。
    可看样子，徐阳都这样说，张玲似乎也是如此，所以胡松鸣还是觉得不要乱说。
    祸从口出这句话的意思，他已经亲身体验很多次了，现在也无法避免，可意识到的，能够规避得了，还是尽量规避比较好。
    “我是说，到别的地方旅游，你们的压力太大了，一根筋总绷着，迟早要断。”胡松鸣继续说道。
    安德烈森、钟燕、朱庆元他们也都差不多，任务间隔期，也会跑去处理诡异事件。好歹，偶尔还会休息下，就是哪都不去，起不到缓解压力的作用。
    聚在一起时，胡松鸣才故意搞怪，说说迨拢朋友之间的相聚，也是疏解压力。偶尔，胡松鸣还会拉上他们，可能一起，也可能只是某个人，游玩缓解一下。
    而徐阳这边，就比较离谱了，诡异任务间隔期短不说，还经常处理别的诡异事件。难得在游轮上看见，原来也是有目的的行动。
    而且，这个过程里，还出现了诡异事件，一点喘息时间都没有。
    哪怕求生者很容易遇见诡异事件，可到了徐阳这种程度，就有些说不过去了。
    不知道是徐阳本身体质特殊，更容易出事，还是因为带着异灵的缘故，这些胡松鸣都无法确定。
    胡松鸣只知道一点，人总有承受不住的极限，可能现在看着好好的人，突然间性情大变，或者做出什么离谱的事情来。
    这些都不是没有根源的，其他人他管不上，但作为朋友，他觉得该帮上一把。
    哪怕徐阳再容易招惹诡异，总不可能才碰上，马上又陷入新的诡异当中吧。那样的话，就不是离谱不离谱的问题了，该怀疑是不是遭到诅咒。
    徐阳知道胡松鸣的好意，但也只能拒绝，摇头道：“算了，等船靠岸，我应该快要开始新的任务，结束以后再说吧。”
    胡松鸣无语，他知道徐阳才结束任务没几天。
    所以徐阳这么快，就反超他们，也不是没有道理的。别看成为求生者的时间那么短，可诡异任务次数，加上平常遭遇的诡异，也不比他们少多少了。
    “好吧，那我就在附近游玩，等你任务结束后，我们再一起。”胡松鸣想了下说道，还是觉得，必须想办法给需要缓解一下压力才行。
    那时候任务刚结束，至少也有几天时间吧，他先计划好，充分的利用起来。

第465章 新的任务
    夜，冷清的街道。
    店铺都已关门，仅有路灯照明。
    哒哒哒！
    这是一名中年男子，手拿着公事包，身穿西服，头发已经有点稀疏。
    周围一片静悄悄，连脚步声都格外清晰，在这样的环境下，感觉有些}人。
    本来无精打采，似乎白天工作耗尽精力，一副疲惫模样的中年男子，也渐渐感觉到不安。
    路上除了他以外，竟然一个人也没有，原本还算明亮的路灯，在这时看上去，却又十分昏暗。
    最可怕的是，还有一些照明不到的黑暗处，仿佛藏着十分可怕的东西。
    中年男子强打起精神，脚下的步伐加快，想要尽快离开这里。
    这是回家时经过的路，以往从未有过这样的恐怖感，更不觉得这条路竟然这样漫长。
    脚下的影子拉伸，中年男子心中的恐惧感更强烈了，心脏砰砰直跳，比以往快上许多，像是要跑出来一般。
    终于，走出那条小路，这边的店铺数量较多，也较晚关门。
    总算看到了人影，中年男子这才松了口气，心中的恐惧感渐渐消散，反而有种滑稽的感觉。
    刚才实在太傻了，无缘无故的害怕起来。
    不过那环境，一个人在，确实也容易胡思乱想。但凡还有另一个人，都不会产生那样的情绪。
    中年男子自嘲一声，他已经不是楞头小伙，应该说还不够成熟吧。
    只是经过这次遭遇，本来已经很困乏，眼皮都要合上，现在却精神了不少。至少不用担心，还没回到家，就累趴下了。
    这样在外面睡着，倒也没什么，他以前也有过经历。而且身上穿着西服，也十分厚实，这天气也不太凉，不至于感冒生病。
    只是始终不如家里舒适，身上带着的东西，也可能因此丢失，这是比较大的问题。
    中年男子摇晃一下脑袋，感觉有些想多了，还有这种力气，看来精神头确实不错。
    此时的中年男子，也没有停下脚步，继续往家中的方向走去。这条街道上，还有好几家店没关门，看样子是做夜宵生意的。
    中年男子看了下，又摸了摸鼓起的肚腩，这是赘肉的手感，想了下还是算了。
    穿过街道，转个弯，这是一条比较僻静的小路，好在街道上路灯比较亮，小路上也不算太暗。
    走这边的话，可以节省不少路程，要是在大道上，弯弯绕绕，少说也得多走二十分钟，要是慢点的话，可能就是半个小时。
    而且，大道上诱惑太多，刚才的决心可不容易保持。
    可是前面害怕，就算现在平复了，可多少有些影响。看着这条小路，一时间中年男子有点犹豫，很快又摇头一笑。
    今天是怎么了，变得这样敏感。
    中年男子还是迈出脚步，走进小道，感觉周围昏暗许多。
    不过前面就出去了，那边光线就亮许多，看着前边的明亮，多少也让中年男子有了底气，其实他也知道这些都是心理作用而已。
    突然，背后有微弱的动静，让中年男子脚步一顿。
    这声音很靠近，似乎就在他背后，刹那间中年男子汗毛竖起。
    这种情况，有人会更加害怕，头也不回拼命的往前跑。也有人会下意识的回头，看看到底是什么动静。
    中年男子感觉不对，可还是下意识的回头。
    空荡荡的一片，什么东西都没有。
    明明刚才有听到声音，那不应该是错觉，为什么现在却没看到。
    中年男子身体有些僵硬，回过头，脚步加快，直接跑起来。这里太不对劲了，他不能继续待着。
    身后再度传来微弱的声音，却感觉很清晰，就像是紧贴在背后一样。
    中年男子这次不敢回头，拼了命的往前冲，身后的动静也越来越明显了。
    终于，中年男子冲出了小路，速度太快一下子摔倒，不远处正在走路的一对情侣，也因为这动静而停下，疑惑的看过来。
    中年男子坐在地上，他完全管不上摔倒后的擦伤，迅速的朝后面看过去。
    什么也没有？
    中年男子松了一口气，可还是不敢放松，左顾右盼，四周的打量起来，却也没有发现任何异常。
    刚才的一切，似乎都是幻觉。
    “是太累了吗？”中年男子心里嘀咕，可能真的是幻听，有些时候太累了，或者压力太大，就可能出现这类情况。
    这时候，那对情侣也走过来，好心的询问情况。
    中年男子连忙表示没事，起身后道谢一句，便迅速的赶回家里。
    清理伤口，又洗了个澡，感觉身上的疲惫消除了不少。躺在床上，才彻底的放松下来。
    可能是受到的刺激有些大，他睡意很大，却怎么都睡不着。
    闭上眼睛后，更感觉有些奇妙，总觉得不安。中年男子干脆用被子捂住头，整个人缩在被窝里，这才放心。
    不知道过去多久才睡着，醒来时已经天亮。
    中年男子看了下时间，急忙起床，上班快要迟到了。
    以往白天是工作时间，中年男子有些厌烦，可现在却觉得白天挺不错的。至少这明媚的阳光，暖洋洋的，更给人一种十足的安全感。
    昨晚睡得时间不多，可也没太难受，中年男子准备妥当后，就出门去上班。
    可能是时间有些晚了，路上的行人也不多，不过这也因为，他住得这个地方，本来就是这种情况。
    又是昨天晚上的小道，不过因为白天，看上去也十分敞亮。
    中年男子犹豫了一下，本来时间上就有些赶，从大道上绕的话，肯定要迟到的。
    要是迟到，影响到全勤，那么后面的日子将会更难过。一咬牙，中年男子还是走了进去，昨晚只是错觉，根本没有什么古怪。
    再说，大白天的，还能有什么事。
    走着走着，中年男子再次听到动静，还是背后传来的，而且很近很近。
    中年男子猛地转头，却还是一样，什么都看不见。
    难道又是错觉？
    中年男子一个激灵，心里感到强烈的不安，加快脚步，迅速的完全走。
    可只要他回头，就会听见动静，可一转头，却看不见东西。
    这条小路，似乎有问题，无论白天晚上，他都不该再走了。中年男子心中想着，强压住恐惧，迅速的离开。
    接下来的几天，中年男子无论上下班，都没再走这条小路。
    可问题却没有解决，不知道什么规律，总会在某种情况下，突然听到背后传来的声音。
    动静也越来越明显了，中年男子害怕之下，甚至搬离了原本的出租屋，另外找了个地方，躲得远远的。
    可一点用都没有，每天都会在某种时候，听到背后的动静。
    一开始，只是很小的动静，分不清是什么声音。可慢慢的，中年男子觉得这声音很熟悉，或者该说是正常。
    有一天，中年男子听到了动静，是喘息声。
    很微弱，却很清晰，贴在他身后呼吸一般。
    这时候，中年男子才确定，一直在他背后的是什么。
    游轮返航，船上发生的诡异事件，善后都由广昌市的特置组接手了。
    徐阳、胡松鸣提前一步离开，免得被缠上，他们都不想要因为这种情况，再耽误个一两天。
    有这时间，胡松鸣还不如找个地方，休闲娱乐一番。
    可以说，没有任何一个求生者，心态能够比得上胡松鸣的，没有受到负面影响，或者说成为求生者后，才放飞自我，始终保持着本性。
    哪怕是徐阳，对胡松鸣也有些佩服，能够成为朋友实在太好了。
    不过他提前离开，跟胡松鸣的想法却不同，浪费了几天时间，算算日子，他的任务间隔期又该结束了。
    这时候，就不要到处乱跑，准备妥当，应付接下来的诡异任务才是正事。
    正常来讲，也就那些基本的准备而已，使用权限的话，或许可以提前知道诡异任务，至少一点信息总是有的。
    这也是序列号求生者的优势所在，权限在手，就是不一样。
    可考虑到前面的情况，可能他的诡异任务，又会因为时间印记，穿越之后而改变。现在使用权限，提前知道也没用，就别浪费了。
    毕竟，除了基础权限，还在慢慢升级，准备憋大招外。剩下的权限，等级较低，而且也很少，能省就省。
    至少，不必要的浪费，还是尽量避免。
    果然就像徐阳预想的一样，才从船上下来，不到两天，他就收到任务时间通知。而且开始的时间，也就是隔天而已。
    这要是游轮上没发生诡异事件，导致返航，他也只能在船上开始了。
    不过都是穿越，也无所谓了。
    徐阳没太在意，该做的准备，都已经好了，接下来等时间到了就行。
    很快，就来到第二天，任务时间一到，传送就开始了。
    让徐阳意外的是，这次时间印记没有作妖，传送似乎很正常。这情况，反而让徐阳更加警惕，该不会时间印记也在憋大招吧。
    这东西，本来就是诅咒，已经让很多事情都变得扑朔迷离，希望别再把情况弄得更糟糕。

第466章 街道
    话虽如此，但也不能疏忽眼前的处境。
    正常的诡异任务，也存在危机，不能大意。
    徐阳心中警惕，任务提示还没有收到，最好别做多余的事情，可稍微观察下环境，不至于触犯禁忌。
    这里是一条僻静的街道。
    因为天黑，也不知道是几点，这种冷清是否存在异常，目前也不能确认。
    一般诡异任务，传送之后的地点，有很多种情况。可能跟诡异一点关系都没有，也可能正好隐藏着关键性信息，这些要靠求生者自己判断。
    徐阳更倾向于后者，再说，即便只是随便传送个地方，需要另外赶往别处，多留个心眼总归没错。
    “看来不只是我一个人。”徐阳看见几个身影。
    这般冷清的街道，零星几个身影，看着特别明显。而且这几个人的举动，也让徐阳有些在意，几乎都是同时拿出手机，查看着什么。
    应该都是求生者？
    徐阳大致有所判断，驱魔人是不会有这类举动的。
    反而是求生者，在获取权限，列入特殊名单前，诡异游戏系统都依附在手机上，而不像他这样附身，念头一动就能获悉。
    因为时间印记的缘故，他似乎很多次，都是个人行动。
    这种情况又有优劣，只是一般来讲，诡异任务很少有独立任务。
    时间印记没有捣乱，所以这次诡异任务，才变得正常么？
    徐阳暗道一声，也没有太在意，陌生的求生者，即便都应付着同样的诡异任务，但还是该保持警惕。
    谁知道里面，是否隐藏着萧远这样的老阴比。
    徐阳收回目光，没再观察这几个人，警惕四周，小心可能存在的诡异袭击。
    这时候任务提示已经收到了，不用跟其他人一样查看手机，念头一动，徐阳便已经知道了内容。
    “不知道从什么时候开始，存在这样一条街道，凡是走过这条街道的人，都会在未来的某天死掉。”
    “调查诡异街道的真相，尽可能找出根源封印。”
    这提示很模糊，不过诡异任务，开始时确实也就这样。
    至少从任务提示，已经传送后身处的环境，就知道这里应该就是所谓的诡异街道。
    因为他是顶级求生者，所以任务要求，以找到根源，封印诡异为主。这也是徐阳早就发现的，可能都在进行诡异任务，并且身处同个诡异威胁下，但任务内容却不一定相同。
    当然，任务要求也只是说尽可能而已，哪怕最后没有解决，只是找到生路逃生，也不代表着任务失败。
    只是那样一来，任务评价会比较低而已。
    顶级求生者对于诡异积分，依赖性不是很大，评价低影响到的，主要是诡异称号、诡异体质。
    正常的顶级求生者，确实可能重视这个问题。
    东元的诡者俱乐部，大多数顶级求生者，也只是高级诡异体质而已，甚至当中还有人只是中级诡异体质。
    如果诡异体质能够提升，无疑可以让他们变得更强。
    哪怕这种变强，在诡异面前毫无意义，但更好的体能和感知，却可以帮人在某些时刻，起到关键性的作用。
    一般来讲，只有完美诡异体质，变异路线无法引导确认，才不想要提升得太快。
    但从初级诡异体质，到完美诡异体质，这么长时间，也该有所斩获，知道该怎么处理了。
    徐阳算是特例，或者应该说是离谱。
    目前有着张玲帮忙压制，但也只是拖延速度，无法像之前那样，完全抑制住。
    所以对徐阳来讲，没必要为了获得高评价，而太过卖力。只是很多时候，这不是人力所能控制的，生命受到威胁，有时候是不得不拼尽全力而行。
    现在的诡异任务，从提示中，透露着些许信息。
    首先是刚才提到过的环境，他们恐怕正位于诡异街道上，但也不用太紧张。
    因为任务提示中也提到了，是未来的某个时刻死掉，也就是说不会马上触发死亡机制。
    同样，任务要求中也只是说尽可能，这代表着就算没找到源头封印，也不一定会死，肯定存在着生路，能够躲避诡异的规则，从而脱离威胁。
    徐阳正想着，便看到另外几人，都朝着他这边走来。
    看样子，这么短的时间内，不知道谁开得头，但彼此也有了接触，并且迅速产生共识。
    徐阳稍作考虑，并没有拒绝接触。
    无论后面要不要一起行动，一些合作无妨，比如情报共享之类的。
    “求生者？”
    这时候，一共有四个人来到徐阳面前，当中一名黑色衬衫的年轻男子，发出了询问。
    徐阳点头，打量着这四个人，分别是三男一女，看着都比较年轻，也就二十来岁的模样。
    当然，像骆小晴那样年轻，还是中学生的，属于比较少见的。
    同样的，岁数比较老的求生者，也十分稀少，求生者里，大多数都是青壮年或者中年。
    这应该跟诡异游戏的筛选机制有关，想要成为求生者可不容易。
    尽管对于大多数求生者来讲，这个根本就不是好事，很多人都想要逃离，只是没有办法。
    但也有些人，想要成为求生者，却始终无法如意。
    比如江旭，就是这种情况，他有这种决心、信念，同样自身的办事能力也很强。按理说，诡异游戏的筛选机制，应该会选中才对。
    可惜因为体质的问题，成为求生者太过危险，未来被选中的可能性也很低。
    徐阳其实很看好江旭，给予的诡异体质，也一直没有收回，相信江旭肯定能够利用好，配合诡画符，未必就比求生者差。
    可能某一天，江旭反过来，能够给他带来惊喜。
    徐阳有些期待，不过也没太在意。
    此时，就在徐阳打量眼前四人的同时，四人也都观察着徐阳。
    “你也看到提示了吧，这里可能不宜久留，我们还是尽快离开。”黑衬衫男子继续说道。
    很显然，暂时集合一起，是有着想法，是否合作，该怎么行动之类的。
    可从任务提示中，大家都猜到，这里就是诡异街道。就算暂时不会有事，可继续待着，还是觉得不妥当。
    再说了，谁也无法保证，要是在这里待得太久，是否会触发死亡机制之类的。
    正常人在这种环境，都会迅速离开，说不定那就是他们，没有当即死掉，而是苟活多几天才出事的原因。
    徐阳其实也想到这点，但就跟离开这里，反而触发死亡机制，这样的猜想一样，都是不确定的，没有线索可循的猜测。
    徐阳稍作思考，并没有拒绝，点头应下来。
    这时候，他没有多余的表现，而是跟在后面，控制着脚步，始终是走在最后一个。
    目前还无法确定，这里是否是诡异的特殊空间，临时开辟出来的。说不定一离开，就再没办法进来，那样就没机会调查了。
    尽管从四周的环境观察，不像是这么回事，但还是该小心点。
    因为还要观察这四个人，说不定问题就出在他们身上，同样也不想要引起他们的怀疑，所以徐阳才答应下来。
    从刚才观察到的情况，这四个人应该都是求生者。
    可就像他拿出手机，装装样子，这四个人当中也可能有人是伪装的。
    这样的诡异街道，看到的人，未必就真的是人。说不定还不只一个，可能一口说出求生者，至少是存在真货的。
    徐阳只是保持该有的警惕，观察四人的举止，另外也要看下，他们离开后，是否会出现问题。
    此时走在最后，保持足够的低调，是最恰当的做法。
    这般走了一阵，都没有异常情况发生，诡异街道除了路灯有些昏暗，偶尔还一闪一闪的，也看不到其他问题。
    甚至要不是根据任务提示，猜到了情况，都只会觉得，就是比较压抑的普通街道而已。
    没有感觉到诡异气息，看来是隐蔽性很强的诡异。
    只靠徐阳自身的感知，看来是没用了，可徐阳也忍住，没有使用诡画符。目前还什么都不知道，就该更加的谨慎才对。
    “这街道连着的，看着就像是两个世界。”黑衬衫男子沉声道。
    走着走着，发现街道上变得明亮，而且也看到行人，甚至有种热闹的感觉。
    看样子，这里是夜宵发达的街道，甚至隐隐还能听到店铺里，坐着吃东西的人说话的声音。
    明明都是连着，感觉却完全不一样。
    不过这种异常，也更证明刚才那段路有问题，所谓的诡异街道。
    徐阳一直跟着，刚才他有回头，只觉得后边的路，有些隐晦，下意识的忽略掉。
    只是目前看来，街道就一直在那，并不会因为离开就消失。只是现在看过去，隐隐间，有着很危险的感觉。
    明明还是感觉不到诡异气息。
    徐阳皱眉，刚才一路走来，也观察着街道，没有发现问题。
    还是说，最开始的时候是安全的，离开后再返回，才会有危险。当然，就算不再进诡异街道，似乎也躲不过去。

第467章 背后有人
    “离开那条街道，应该暂时不会有事了。”黑衬衫男子说道。
    那条诡异的街道，除了他们几个人外，看不到其他人影。而且气氛十分怪异，有种}人的感觉，总觉得背后发凉，有什么东西盯着一般。
    这情况，直到现在离开诡异街道，来到另外的地方，才有所缓缓解。
    问题是现在是晚上，传送过来，也不知道是什么地方，人生地不熟，接下来要怎么办，是否一起行动，也该商量一下。
    “多人进行的诡异任务，应该会给我们一些缓冲期，任务提示中，也表示短时间出现危险的可能性较小。现在离开那危险的街道，这里人多，虽然说在诡异面前没什么意义，但一般情况下，算是比较不容易出问题的。”黑衬衫男子继续说道，语气一顿，“对了，我叫庄雨石，目前有八次诡异任务经历。”
    “八次？那很厉害了，看你这样子，应该是资深求生者了吧？”另外一名男子说道，留着小寸头，却不是很精神的样子，“我叫于勤，到现在为止，一共经历了六次诡异任务。”
    资深求生者的标准，是中级见诡者称号。
    如果不是参与度很高，评价比较高，那么就需要多次积累，才能够获得中级见诡者的称号。
    最差的情况，是十次任务之后，才获得中级见诡者称号。
    这属于极少数的，每次都划水，参与度那么低，对诡异的情报信息掌握那么低，想要撑到最后活下来，也不是一件容易的事情。
    正常的情况，都是八次左右的诡异任务，就获得中级见诡者称号的。
    庄雨石目前的表现，不说多出色，但也挑不出多少毛病来。看上去，也很有自信的样子，结合八次任务经历，应该是资深求生者没错。
    刚才在那诡异街道上，也是庄雨石集合所有人，先进行撤离。
    于勤的情况，则与庄雨石不同，自我介绍时的语气，就没什么底气的样子。看上去，也像是长期休息不足，精神状态看上去比较差。
    一些求生者，心理素质比较差，一直没办法适应。勉强在诡异任务当中活下来，可一直无法放松，精神紧绷着，渐渐的也就成了这模样。
    正常人的体质，可撑不了多久，不像是拥有诡异体质的人，精神、体力恢复都比较快。
    甚至就是长时间不睡觉，也不会出问题，这是身体变异的结果。
    除了庄雨石、于勤，剩下的一男一女，分别叫做罗丹、杨晓梦，经历过的诡异任务次数，都是七次。
    这样看来，这四个人里，还真就是庄雨石的任务次数最多。
    徐阳在他们自我介绍时，也思考起来，心里其实有些惊讶。
    因为这情况，与他预想的有些不同，庄雨石四人的情况，甚至不全是资深求生者，默认下来的只有庄雨石、罗丹两人。
    至于杨晓梦，直接表示自己还不是自身求生者。
    于勤就更不用说了，一副松口气，似乎能抱大腿的模样，简直就是在告诉别人，不用问他那种问题。
    居然一个顶级求生者都没有，这样看来，这里是诡异世界的可能性很低。
    其实有时候，顶级求生者进行的诡异任务，也可能是在原世界。哪怕主场是诡异世界，但偶尔也会例外，只是这类情况比较少见而已。
    徐阳其实已经有过这样的体验，而同样的，没有获得诡者称号的求生者，主场基本都在原世界。
    诡异世界的任务，很少让他们参与其中，但同样也有例外。
    可正常来讲，如果是诡异世界，即便掺进来非顶级求生者，数量占比也该是少数才对。
    可眼前，徐阳发现，似乎除了他以外，其他人都不是顶级求生者。
    甚至当中，还有连资深求生者都不是的，那么基本可以判断，这里不是诡异世界。
    至于他传送时，还是白天，到了这里却是晚上，也不是什么大问题。就算是原世界，出现这种情况也不奇怪，只要是与原来比较偏远的地区，就可能存在时差。
    “我叫白羊，诡异任务次数的话，目前为止一共八次。”徐阳想了下说道。
    尽管任务之余，他还总会碰见诡异事件，可这些也不能算在里面。正常任务次数计算的话，还真的只有八次而已，看上去似乎也跟其他人比较匹配。
    问题是，徐阳在第二次诡异任务之后，就已经比普通资深求生者还要更好一些。
    那时候他有着变异诡笔、异常诡泥、诡镜碎片三件诡异道具，而且诡异称号、诡异体质，也超过一般的资深求生者了。
    要知道，变异诡笔、异常诡泥，这可都是特殊诡异道具，拥有多种能力，更能够封印根源，从而解决诡异。
    第三次诡异任务，更是特殊晋级任务，直接就获得诡者称号，成为所谓的顶级求生者了。
    这也不仅仅是诡异任务里的表现，尽管关系也很大，就没有低于90的完成度评价。
    可平常总遇到诡异事件，并且大多数都解决封印，这也有着很大的关系。任务之外，是无法获得诡异徽章和诡异积分，却有可能让诡异称号、诡异体质得到提升。
    这些就没必要说出来了，对于眼前四人，徐阳还是抱着些许怀疑。
    毕竟都是陌生人，而且还有着萧远那样的教训，还是要保持足够的警惕才行。
    不只是徐阳，庄雨石四人恐怕也是如此，自我介绍时，也就是称呼、任务次数而已，其他的东西却没有提多少。
    任务次数确实也没什么好隐瞒的，其他东西不说，但只要知道任务次数，多少也有着参考的依照。
    结果大家的次数都差不多，也就于勤一个人，稍微少一点而已。
    “好了，大家现在都认识，这次任务里，也算是同伴。现在该商量一下，接下来要怎么办？”庄雨石再次说道，这也是一开始要谈的东西。
    “从目前的情况看，进入那条诡异街道，才会被盯上。所以我们才直接被传送进去，就是避免有的人不肯去。”罗丹说道。
    “没错，可以确定问题出在那接到上，我们已经触发了某种机制。但正因为这样，我们已经离开那里，短时间内不至于遇到危险。”杨晓梦点头道。
    这两人说得这些，其实大家也都想到了。
    所以才能在这里停下来，一起商量事情。
    徐阳有些沉默，其实他觉得，从任务提示中透露的信息，以及目前的情况看，确实是离开诡异街道后，不会那么快出事。
    但这正说明，那条诡异街道上，存在着某些重要的线索。
    往往这些都跟某种机制挂钩，很容易在调查时，触发某种机制，出现危险的情况。
    刚才直接就离开，可能太草率了，一开始就在里面，风险是有，但并不是特别大。反而是现在，再回去可能要出问题。
    这点也是徐阳比较在意的地方，按照他自己一贯的想法，不可能太冲动的下决定。
    更何况，是跟着陌生的几个人，一同离开。
    现在看着确实没什么，但仔细想想，问题却很大。
    那种情况下，谁能保证，他们都是求生者，而不是有异灵伪装，混了进来。这种情况，在诡异事件里，不算什么新鲜事了。
    尤其在那种地方，可能性就更大了。
    恐怕当时，是受到影响了，这让徐阳心中更加谨慎起来。
    诡异气息难以感应，到现在也没有发现，这本来就是面对诡异时，比较糟糕的局面。很多时候，通过诡异气息的感应，能够判断很多信息。
    更重要的是，遇到危险，更容易及时做出反应。
    而现在这样，等于是瞎了，诡异已经开始下手，都可能察觉不到。
    更别说，竟然还能够影响人的思维，就算只是顺水推舟的引导，也相当可怕。
    不需要太恐怖的杀人能力，单单猜测到的这些，就已经很难缠了。
    徐阳也没心思去管，为什么是这种诡异任务，而是该怎样应付这次的诡异任务。
    无论如何，都不能大意。
    可以确定的是，徐阳观察其他人的同时，其他人也都在观察。不只是徐阳心存疑虑，其他人自然也不会放心，彼此都有着戒备。
    诡异任务里，小心点才能活得长久。
    “总之，先找个地方休息，那时候再好好商量，接下来该怎么办。”庄雨石说道。
    “我赞成，总不能这样到处游荡，引来其他麻烦。”罗丹点头应道。
    大晚上的，一群人聚在一起，到处游荡，要是别人觉得奇怪报警之类的，那么他们除了要面对诡异的威胁，可能还要处理其他不必要的麻烦。
    现在可以先找个地方，至于后面要不要一起行动，到时候看看情况再决定。
    徐阳对此也并未拒绝。
    这般走了一段路，没有出现什么状况，可突然间，徐阳却感觉背后有着动静。
    感觉就像是，有个人跟着，而且距离很近，几乎就要贴到的样子？

第468章 出现
    突然间，徐阳身后的地面蠕动，迅速的涌起。
    原本听到的动静，也在这时候消失不见，直到这时，徐阳才转身看去。
    果然空荡荡的，什么东西也没有。
    可是刚才确实听到了动静，而且感觉到危险，这都不可能是错觉。更别说，异常诡泥控制下，地面的石板迅速行动，也不算完全扑空。
    通过反馈，确实存在着某种东西。
    只是很快消失，或者是躲起来了。
    居然这么快就出状况，与他之前的预想有些差入，但又觉得，那更像是一种恐吓，并不是真的袭击。
    刚才感觉到危险没错，但并不强烈，张玲也没有示警。
    而且徐阳有种感觉，似乎暂时不理会，也不会出问题，至少短时间是这样。
    异灵可能潜伏在附近，需要时间，或者说满足某种条件，才会真正的袭击杀人。在此之前，可能就是恐吓，让人更加害怕。
    这可能是这个诡异，所需要的负面能量。
    徐阳对此算是有些了解，诡异的规则，都有某种意义。一些死亡机制，是因为诡异需要这样，才能获取需要的能量，从而变得更恐怖。
    比如现在，未必就是害怕的情绪，也可能是慌张、颓废，正常人总面临类似的刺激，很容易滋生各种各样的负面情绪。
    甚至不是负面情绪，而是另外的东西，也有可能。
    徐阳回过头，刚才的遭遇，也不算没收获，多少也算是线索。
    只是问题出在背后，他却是走在最后面的，前面的庄雨石四人，似乎也并未察觉状况。
    徐阳想了下，稍微加快脚步，不经意间越过罗丹。
    本来大家的位置就很接近，而且徐阳不是很快超过，而是慢慢完成，没有引起对方的注意。
    罗丹果然没有注意到这些，还是按照原来的速度，继续跟着大家一起行动。
    徐阳留意了一下情况，似乎没有问题，可能刚才他碰到的状况，只是恰好出现的特例而已。
    说不定，是因为他太过留意的缘故？
    徐阳突然想到这点，如果是恐吓，要是一早就被发现，就没有了意义。
    刚才为什么是他，前面的四人，却没有任何感觉。恐怕是因为，他才是走在最后面的人，其他人都注意不到他背后动静的缘故。
    而现在，他刻意观察，就算罗丹走在最后也没用。
    另外他超过了罗丹，对方多少也能看到他这边的情况，而且自身也有了戒心，所以也不会再出现？
    徐阳想到这些，便稍微收回注意力，暂时不去留意罗丹那边，可能出现的状况。
    自然，徐阳也不会将发现说出来，至少目前不行。他还想要看看，罗丹是否也会有类似的遭遇，出现与否，都是可以用来分析判断的信息。
    罗丹不清楚情况，他只是本能的戒备，哪怕是跟大家走在一起，也没有放松警惕。
    事实上，多人任务属于比较常见的，反而是独立任务较少。可以说，这方面也有着很好的经验，哪怕原本都是陌生人，但在诡异威胁下，有着共同的目标，合作是更好的选择。
    可是，就算真的都是求生者，也不能掉以轻心。有的人，遭遇危险时，可能会做出什么离谱的事情来。
    将人拉到面前，稍微阻挡一下异灵的袭击，这种事情是真的可能发生的。
    更别说，接触到的人，未必就真的是人，可能还有异灵伪装。
    当然，就算是这样，也不能说完全就是坏事。至少异灵伪装，潜伏在身边，就在眼前可以盯着，小心戒备。
    总好过，异灵不知道潜伏在何处，突然间冒出来袭击。
    只要保持足够的警惕，不轻易的相信别人，这样就足够了。
    所以说，罗丹愿意跟其他人一起行动，但心里却没有真的指望别人，在这种情况下，唯一能相信的人，就只有自己而已。
    此时跟着，也都在小心观察，让他比较在意的，其实是于勤。
    这家伙，有点诡异恐惧综合症的表现，但都已经六次任务经验了，还是这样的可能性很小。
    哪怕真是如此，也不该表现得这样明显，多少会可以伪装，不想要被别人发现，因此看轻之类的。
    毕竟就算是合作，能否掌握话语权，也是比较重要的。
    看上去好欺负，很容易被指派去做危险的事情，在诡异任务里，一些存在危险的试探是很有必要的。
    再加上前面，说出庄雨石应该是资深求生者的话，那表现。
    罗丹怎么看，都觉得有点吹捧的感觉，抱大腿也不能说是错，但在罗丹看来却有些生硬，结合表现。
    这个于勤，可能故意转做懵懂的样子，没有什么心思，但事实上却是个腹黑的人。
    哪怕不是异灵伪装，真的是个求生者，也要防备一下，免得不小心就中了圈套，被其当枪使了。
    剩下的三个人，罗丹看了眼庄雨石，对方前面的表现都可圈可点，应该说不愧是资深求生者，也确实有着担当。
    从这方面看，如果不是刻意表现出来的，倒是可以稍微信赖一下。
    可问题就在这，如果是故意表现这个样子呢，让大家都放心，掌握了主导权，行动中也不会轻易暴露，慢慢的习惯了他的节奏。
    那样一来，得到众人的信任，需要时，就可以轻易实现自己的目的。
    所以说，无论当时的于勤有心与否，面对那样的吹捧，庄雨石真的没有意识到问题吗，还是顺水推舟，留下没有心机的印象？
    还有那个杨晓梦，表现稀疏平常，却很好的利用唯一女性的身份。
    最后，罗丹才注意到徐阳，这个自称白羊，不像是正经名字的人，表现得反而最让人放心。
    没有故意隐瞒，每次谈话，都会仔细思考的样子。
    这其实才是一个求生者，该有的素质，不容易被看轻，但也不会主动争权，甚至随时都准备走人，对是否合作保持观望态度。
    正因为如此，罗丹才觉得，这算是比较正常的求生者。
    八次任务经验，与他们都一样，同个诡异任务里，出现差别太大的情况，也确实比较少碰见。
    这一点，就算有所隐瞒，也不会太离谱。
    不过应该也是一位资深求生者，目前看来，反而是最让人放心的一位。
    不伪装，就是最好的伪装，问题是摆明了态度，戒备别人的同时，自然也被别人戒备，这样相处起来也比较舒服，少了勾心斗角之类。
    罗丹正思考着，突然间感觉到一股凉意，更重要的是，背后似乎出现某种动静。
    前面四人，似乎都没有察觉，罗丹右手一动，他的袖子很长，这样垂放的时候，整个双手都被挡住。
    而他手中，正握着他的诡异道具。
    其实在传送过来的时候，他就已经做好准备了。
    这样一来，遇到袭击时，也不用再浪费时间，去将东西取出来。有可能那短暂的一两秒钟，就决定了生死。
    刚才那条诡异街道上，都没有遇到问题，从任务提示里发现，暂时也不可能出事。
    但罗丹也没有因此大意，就将诡异道具收起来，就算这样一直拿着，手里感觉很不舒服，可比起性命来，这又算得了什么。
    这种谨慎，在前面的诡异任务里，也多次救了他的命。
    现在的遭遇，也再次证明了，只是罗丹没有冒然使用诡异道具，因为还不了解情况，这样使用可能没用，出现反效果就更不好了。
    他先是回头，那动静很靠近，应该就在他身后不远处。
    甚至有种，就贴在他背后的感觉，可具体是什么状况，还要他看到了才能判断。
    到时候是否使用诡异道具的能力，该怎么做，心里也就有底了。
    只是等罗丹回头，看向背后时，却什么都没看见。包括原本听到的动静，也一下子消失不见，反而只是错觉。
    心里原本出现的惊悚感，也是消失了，这让罗丹皱起眉来。
    “怎么了？”
    不同于徐阳之前，那时候的徐阳，使用了异常诡泥的控制力，也回身看了一下。
    可异常诡泥使用时，诡异能量波动本来就不大，诡异可能因此察觉，一些诡异称号比较高的人，也会发现。
    问题是这里，除了徐阳之外，一个诡者称号的人都没有。甚至就算是见诡者称号，也都是中级而已，对于诡异能量的感知比较差。
    所以刚才没有察觉，而徐阳回身观察，也比较平稳。本意就是，不想要惊动其他人，并且借此观察其他人的反应。
    罗丹却不一样，猛地回头，身体摆动的幅度也比较大。
    这样一来，自然引起其他人的注意，顿时庄雨石三人都警惕起来，不只是看向罗丹这边，更四处打量着，就怕有什么东西，潜伏在身旁，随时出现袭击之类。
    徐阳也看向罗丹这边，也不算意外，看样子罗丹也遭遇了类似的情况。
    刚才他留意的时候，并没有出现问题，反而是收回注意力后，罗丹才有所遭遇。
    果然，是只有大家都没有注意的时候，才会出现。

第469章 生路
    “怎么了？有什么情况吗？”庄雨石立即询问。
    于勤、杨晓梦也都神情严肃，等着罗丹的回复。
    “刚才我感觉到，背后有某种动静，而且距离我很靠近。”罗丹并未隐瞒，眉头皱起，又补充道：“感觉感觉就像是快要贴到我背上一样。”
    庄雨石等人闻言，对视了一眼，真实性暂且不谈，罗丹没有故弄玄虚的必要。
    诡异任务里，本来就危机重重，一个不小心就会丧命。这时候，错误的线索，将可能导致更严重的后果。
    哪怕是有着某种目的，也不会一开始，就故意给人误导信息。
    再怎么说，无论后面是否合作，至少现在是一同行动。乱来的话，可不只是坑了别人，也会连累自身。
    所以说，这件事情的可信度还是很大的。
    哪怕他们前面没有什么感觉，但这次的诡异任务，似乎本来就很难感应。到目前为止，都没有察觉明显的诡异气息。
    这才是最可怕的，比起让人惊悚恐惧的压迫感，一无所感才让人更恐惧。
    “白羊，刚才是你走在最后，慢慢的才越过我，是不是也遇到了同样的情况？”罗丹这时候询问道。
    原本没有想到这个问题，可遭遇了情况，还是让罗丹有所察觉。
    其他人闻言，也都看向徐阳。
    “没错，刚才我也听到背后有些动静。”徐阳并没有否认，坦诚的应了下来。
    “既然这样，你为什么不提醒一下我们，反而选择沉默，超过罗丹让他面临危险？”庄雨石有些不满的说道。
    原来大家都是陌生人，可现在，也算是拴在一条绳子上的蚂蚱。就算是遇到危险时，没有出手相助，也可以理解，毕竟非亲非故，不想为别人冒险也正常。
    可这只是提醒一下，情报线索的共享，要是连这都做不到的话，那根本没有一起行动的必要了。
    “我想，白羊也不是故意的，他这样做，肯定有什么理由。”杨晓梦想了下说道。
    现在也不是追究的时候，在她看来，只是提醒一下，又不是什么大事。正常情况下，没必要隐瞒，可白羊这么做了，面对询问也直接承认，应该不会没有原因。
    “罗丹，还是先说说看，你遭遇的情况吧。”徐阳却是摇摇头，先让罗丹说明情况。
    罗丹皱眉，可也并未拒绝，稍微组织一下言辞后，便解说道：“正如我刚才所说，背后突然有动静出现，好像快贴到我背上，而且还让我有种惊栗的感觉。可等我转身，想要看清楚情况时，却发现背后什么都没有。”
    “你们是不是，也没有感觉到不对劲，只是因为罗丹的动作，才注意到问题的。”徐阳这时候说道。
    庄雨石等人闻言点头，他们刚才确实没有发现，正因为罗丹动作过猛，才引起了他们的注意。
    而在这种时候，突然出现状况，肯定都联想到，是诡异相关的事情。
    徐阳对此却不意外，连他都没有任何感应，别看同样都是八次任务，可彼此间还是有着不小的差距。
    徐阳可以肯定，这么少的任务次数，要超过他的诡异称号、诡异体质，可不是简单的事情。
    不是徐阳骄傲，而是事实便是如此，诡者俱乐部的信息库里，就有这种基本的信息。
    别说俱乐部成员，就是国外的基金会，也有着大致的类比。
    至少明面上看到的，像他这样，完全可以用离谱来解释。
    哪怕庄雨石等人，其实不是资深求生者，而是顶级求生者，都拥有诡者以上的称号，可也很难超过他。
    既然他都没有感应，那么其他人没有发现，也就不足为奇。
    而这，也正是原因。
    “一开始，我也察觉到动静，那时候就注意到，你们都没有察觉。这很可能，是只针对我的动作。”徐阳说道，语气一顿，稍等片刻后才继续说道：“我说得是动作，而不是袭击，是因为我觉得，这更像是一种恐吓。”
    “恐吓？”
    “没错，我不排除要是不做反应，恐吓可能会直接变成袭击的可能性。但有一点可以肯定，那就是注意到情况，并且做出反应的时候，这种恐吓就会直接消失。”徐阳说道。
    “确实是这样，我本能的想要反抗，已经准备好了。可该怎么做，也要弄清楚情况才能行动，而就在我转身时，却已经看不到动静，就像刚才听到的、感觉到的都是错觉。”罗丹点头应道。
    “就是这样，可能真的只是一种幻觉，这种能力对于诡异来讲，算不上稀奇。”徐阳说道。
    众人对此也都认同，别说诡异可能真的拥有这种能力，就算没有，只是利用诡异气息的变化，也能够做到接近的事情。
    “因为无法确定，所以才觉得，没必要立即说出来吗？”庄雨石问道。
    这似乎是个理由，只是有些牵强，可勉强要这样说得话，也说得过去。
    “有第二个遭遇同样的事情，不是更有说服力，想必你们也都不会怀疑，这件事情的真实性了吧。”徐阳说道。
    这让庄雨石等人都有些沉默，确实，他们都觉得没有故作玄虚的必要。但要说完全相信，也不可能，哪怕是现在，也保持着怀疑的态度。
    毕竟他们真的是，一点感觉都没有，但至少，也信了有九成。
    “另外还有一点，那就是我对于，只有本人才能察觉的情况，有着一些想法。你们也都知道，我刚有过遭遇，肯定会注意罗丹那边的动静。”徐阳说道。
    众人对此并不意外，换做他们，肯定也会特别留意。
    尽管这有点，拿别人做实验的意思，可既然说了，那只是一种恐吓，而不是真正的袭击，就算罗丹对此有些不满，但也不至于怪罪之类。
    “可就在我一直注意的时候，却什么事情也没发生，反而是我察觉到这点，不再留意罗丹那边时，他才遭遇了同样的恐吓。”徐阳说道。
    “原来是这样，你居然这么快，就想到试探的办法，很有一套嘛。”杨晓梦赞赏道。
    庄雨石也点头表示认同，该说不愧是八次任务经验的求生者，果然不简单。任务次数接近，但求生者的程度却不一定相同。
    这个白羊，至少也是一位资深求生者！
    罗丹原本就觉得，徐阳没那么简单，可相比其他人，这个白羊应该是比较坦诚直接的人，不会故意做伪装。
    现在的看法也没有太大的改变，但就算这样，也不是没有心机。
    这似乎也正常，无论是什么样的求生者，或者应该说，无论是什么样的人，都不可能完全没有，只是深浅不同，明显与否的差别而已。
    白羊也不是故意针对他，只是恰好，除了白羊以外，他是最靠后的人而已。
    “按照白羊大哥的说法，果然就是恐吓，一旦被发现，无论是自己还是别人，都不会再继续。所以只有最后一个人，才会遭遇这种情况。”于勤说道。
    别看于勤一副颓废的样子，可作为六次任务经验的求生者，一些判断力还是有的。所谓无论是不是伪装，都不可能完全懵懂，那样的人活不到现在。
    从徐阳说得话里面，还是分析出一些线索来。
    “不只是这样，白羊和罗丹都遭遇了恐吓，想必换做我们，也是一样。恐怕，就是从诡异街道带来的，而且现在只是恐吓，可随着时间，将会变成真正的袭击。”庄雨石说道。
    任务提示中，大致可以确定，短时间内出现危险的可能性不大。
    可他们才来到这里没多久，从诡异街道离开，就立即遭遇情况。这不能说奇怪，有可能是他们理解错了，任务提示中隐藏的信息，并不是这个意思。
    不过，考虑到只是恐吓，似乎就说得通了。
    随着时间推移，这种恐吓，将变成真正的袭击。或者应该说，这就是诡异袭击杀人的规则，必须完成某种程度的恐吓后，才会袭击杀人。
    “要真是这样，那么说不定，我们待在一起，不单独行动，就是这次诡异任务的生路。”杨晓梦说道。
    多人任务，不代表着就跟生路有关，但从目前发现的情况，这种可能性却是很大。
    只要有人注意，诡异的恐吓就不会出现，而诡异袭击杀人，有可能需要完成一系列的恐吓惊吓，才会真的袭击。
    这样一来，不给诡异恐吓的空隙，满足不了条件，自然也就不会有危险。
    那么撑过这段时间，等到任务完成，也就不会有事。
    徐阳并不清楚，庄雨石等人的任务，具体是什么情况。别看他们面对的都是同个诡异，可任务内容应该并不一样。
    他还是要找出根源，封印解决诡异，这就是任务的内容。
    可要封印诡异，找出源头是不够的，还必须有着能够封印诡异的特殊诡异道具才行。
    即便庄雨石等人，并不是顶级求神者，但未必没有特殊诡异道具。新手任务，就有机会活得，哪怕自己的新手任务没能成功，还有两次任务可能外入别人的新手任务里面。
    尽管在别人的新手任务里面，获得特殊诡异道具的机会，要比别人小很多，但还是有机会可以成功。
    比如徐阳，正是这样，才获得的异常诡泥。
    可以说，两次新手任务，都获得特殊诡异道具，才让他走到现在这一步。
    只是他的两次任务，都有些特别，一般人估计也不会有同样的经历。而且，拥有两件特殊诡异道具的求生者，徐阳也没有发现有第二个。
    当然，也可能是别人，故意隐藏起来，就像徐阳自己，知道他拥有两件特殊诡异道具的人，也只是那么几个人而已。
    理论上，一个求生者甚至能拥有三件特殊诡异道具。
    毕竟包括自己的新手任务在内，前三次任务，都可能是新手任务，只是第二次、第三次属于外入别人的新手任务而已。
    要是都获得特殊诡异道具，那就是三件。
    徐阳要不是第三次任务，就是特殊晋级任务，可能也有机会。
    但这就是理论而已，就算真的存在，也绝对不会多。毕竟，就连拥有两件完整的特殊诡异道具，这样的求生者，徐阳都觉得不会有多少。
    一件特殊诡异道具的话，倒是很有机会。
    庄雨石等人，未必没有，但也未必就有。如果没有特殊诡异道具的话，就没办法封印解决，任务内容自然不会有这种要求。
    即便真的有特殊诡异道具，可还未通过特殊晋级任务，没能获得诡者称号，任务要求也应该不会偏向于封印解决。
    此时，从杨晓梦的言辞中，徐阳也大致可以判断。
    其他人不谈，至少杨晓梦的任务要求，是坚持一段时间。或者说，是满足某种条件后，就能够回归。
    这对于没有特殊诡异道具的求生者来讲，属于比较正常的任务内容。
    诡异游戏可能在培养对抗诡异的人，拥有特殊诡异道具的人是主力，任务要求偏向于解决。而没有特殊诡异道具的求生者，则是加强在诡异威胁下，存活的能力。
    前者更加严格，需要找到源头，而后者，只要能够找到生路就行。
    可无论如何，生路都是在诡异面前，活下来的保障。要真是找到生路，那么接下来的行动，无疑就容易许多。
    只是徐阳觉得，事情不会那么简单。
    “这确实是个好消息，可到底是不是这样，还无法确定，我们必须继续保持警惕才对。”庄雨石点头说道，语气一顿，又道：“我们还是继续走吧，先找个地方安顿下来。”
    众人并未反对，只是这次，大家都彼此注意。就看接下来，是否还有人遇到恐吓。
    没多久，一行人就找到一家旅馆，租了两个房间。这是因为，他们当中还有杨晓梦这个女生的缘故，可事实上，也只是免得招人怀疑，引起不必要的麻烦而已。
    最后还是挤在一个房间里，目前看来，待在一起确实比较安全。

第470章 行动
    旅馆的房间不大，可只是站着坐着，五个人也不会拥挤。
    徐阳因为诡异体质的缘故，就算比较长的时间，不睡觉休息，也没有影响，精神状态还能够保持在巅峰状态。
    完美诡异体质，正是说明，这就是人所拥有的诡异体质，最完美的状态。
    接下来的变异，无论是否找到正确方向，都是朝着异灵靠拢。差别只在于，能否控制住，不至于丧失理性。
    可以说，徐阳现在的诡异体质，反而是最好的阶段。
    庄雨石等人，也不是全都拥有诡异体质，而且就算是拥有诡异体质的，也只是初级而已。
    尽管也让人的身体素质强化了不少，恢复力也比较强，但还在正常的范围内，不会令人太过惊讶。
    这代表着，在诡异任务当中，耗时较长的话，需要控制好休息，恢复精神和体力，才能在紧要关头，有及时应付的力气。
    现在才刚传送过来，任务刚刚开始，众人的精神状态还不错。
    任务开始的通知，往往都会提前通知，至少是一天。这时间是用来准备、休息的，庄雨石等人，都在任务开始前，就已经充分休息过。
    本来就是精力旺盛的年纪，别说熬夜，通宵个一两晚上，也能够承受得住。
    只是面对诡异，自然感觉到紧张，再加上要控制好，不能影响到注意力、反应状态之类，还是要考虑任务时间过长，调整状态的问题。
    这些算是必须商量考虑的事情，但目前来讲，也不算急迫，并不需要马上解决。
    前面已经发现了动静，有着些许信息，这都是了解诡异，探寻规律的线索。
    庄雨石坐在椅子上，率先说道：“暂时，我们就在这房间里安顿，尽管还不知道这次的诡异，时间上是不是有所限制，但最好还是不要在晚上行动。”
    这点其他人也赞同，白天、晚上其实没有说法，可大多数诡异，确实都会在晚上袭击。
    而这次，他们出现在这里，就是晚上，可能也是某种信息。
    即便要调查诡异街道，了解更多线索，白天再行动会比较好。
    “我也觉得，想必你们也都发现了，从我们都相互留意，没留空隙，就算是走在最后的人，也没再遭遇诡异的恐吓了。”杨晓梦说道。
    已经有两个人，都遭遇了诡异的恐吓，其中白羊更是借此，找出一些规律。
    事实证明，情况如同白羊分析的一样，除非是两个人一起演戏，可刚才大家都在一起，可没有串供联合的机会，不然瞒不过其他人。
    “这次的诡异，说不定是死亡机制，就在于落单。一个人的时候，就会被异灵盯上，从恐吓开始，慢慢演变成真正的袭击。”庄雨石说道。
    其实不用他说，大家也都想到了。
    正因为如此，为了避免麻烦，他们租下两个房间，可结果都聚在一起，并没有分开的打算。
    至少目前，还保持合作状态的时候，会维持这个样子。
    目前的情况看，恐怕这次诡异，耗时不会太短。要是一个人，休息是大问题，都说落单可能有危险，别说休息了，眼睛都不敢闭上。
    可要是几个人一起，就能想办法值夜，稍微的休息补充一下。
    “我也觉得是这样没错，可要是我们聚在一起，只要小心盯着彼此，就不会有事，应该也没那么简单。”罗丹这时候说道。
    “你说得没错，要是这样的话，传送时就不会让我们那样靠近了。”庄雨石点头道。
    事实上，这种可能性并不是没有，但真的不大。诡异任务，不会有那样简单的局面，要是都安排好了，根本锻炼不了求生者。
    哪怕大多数求生者，都不是很清楚诡异游戏，安排诡异任务的目的。
    徐阳也不是很清楚，心中有所猜测，而许墨也跟他说。可说到底，这也只是猜测而已，没有证据表明，事实真的如此。
    可根据诡异任务的风格，一开始就安排好好的，轻易就躲过诡异的威胁，不可能存在这类情况。
    庄雨石想了下，继续说道：“可能，这次诡异在有人落单时，就会进行恐吓，到了某个程度后，就会真正的袭击杀人。恐吓，其实就在加速这过程，而这种恐吓，被发现就会消失，很可能也只是在加速袭击的时间而已。”
    “哪怕注意的很好，没有给诡异恐吓的机会，但只要时间一到，就要遭遇诡异的真正袭击？”罗丹微微点头，也觉得可能是这样。
    他是亲身感受到，诡异的恐吓，当时他真的觉得，异灵就贴在背后，要是不马上行动，就会遭遇危险，被异灵杀死。
    结果却没有，在他转身的瞬间，让他心惊胆战的感觉，也都消失不见，更看不到任何可疑的东西存在。
    或许一段时间后，这就不是恐吓，不会因为被看到，就直接消失，而是猛烈无比的袭击。
    庄雨石等人都对视一眼，他们也都觉得，恐怕这才是事实。
    当然，就算袭击最后还要来，拖延多些时间，也是利大于弊。
    这样就有更充足的时间，去调查诡异的规律，在危险到来前，找到对应的生路。
    “白羊大哥，你怎么不说话？”于勤这时候说道。
    原本于勤也没有发表意见，就仔细的听着，可突然间注意到，还有另外一个人也一样。
    可于勤本来就任务次数最好，又是一副无法适应诡异任务的模样，这个表现还说得过去。
    徐阳却不一样，他是遭遇到恐吓，并且分析出许多信息的人。
    这时候也一言不发，就显得有些奇怪了，至少连于勤，都会附和几声，表达自己的意见。
    “我觉得现在没什么好说的。”徐阳摇头说道。
    众人面面相觑，显然徐阳的话，也让他们感觉意外。
    徐阳靠着墙壁站着，异常诡泥的控制力，已经处理好。这样一来，背后就算出现问题，也能够及时发现，并且做出反应。
    这些都是已经养成的习惯，此时看到众人的表情，徐阳继续说道：“目前，我们知道的信息太有限了，再怎么猜测也没用。”
    没有足够的情报线索，想要分析出东西，根本不可能做到。
    即便勉强分析，也没有意义，说不定会被误导，反而让自身陷入更糟糕的局面。
    所以说，别看现在大家分析的头头是道，连徐阳都觉得有几分道理。可徐阳不会当真，包括其他人也是，都继续保持着警惕。
    “也对，还是要想办法，获得更多的情报线索才行。”庄雨石点头说道。
    “这其实不难，有两种办法可行。”罗丹说道。
    首先是诡异街道，正是因为被传送到这个地方，才会让他们被盯上。诡异街道里，肯定有线索存在。
    只是这里面的风险太大，正因为感觉诡异街道太危险，继续待下去会很麻烦，他们才从诡异街道里撤离的。
    不然的话，明知道可以发现线索，怎么会轻易就离开。
    这在庄雨石等人看来，只是正常的选择而已，只有徐阳察觉到一些问题，恐怕是类似于引导之类，影响到他们的判断了。
    所以说，这个诡异可能比较麻烦，一些判断未必真实，有可能是中了圈套。
    包括现在，大家分析得头头是道，都觉得有道理。这样，反而可能是假的，关键在于自身，能否判断出正确的事实来。
    这不只是要个人清醒，也需要足够多的情报线索，进行分析判断。
    所以徐阳才说，谈那些没有意义。
    此时，罗丹说了下，可以调查诡异街道，但在这件事上，并没有深谈。大家都懂这个意思，这就足够了。
    相比起前面的办法，第二种其实要更保险一点。
    “这诡异街道，就算是突然冒出来的，我们是第一批受害者的可能性不大。”罗丹继续说道。
    众人点头，并不是没出现这类的情况，但出现的概率太低了。
    再说，根据诡异街道本身，以及离开时的观察看，这是存在有段时间了。那么，无论是诡异故意引导，还是误入其中，应该有着这种情况。
    “如果已经死了很多人，附近不可能这样平静，但要说没死人，应该也不会。”罗丹说道。
    要是有好几个人死掉，而且都曾经在附近出现，肯定会引起轰动。可事实上，附近没有封锁调查的痕迹，说明还没有引起注意。
    考虑到可能被盯上的人，要过段时间才出事，也就不难理解了。
    “死人可以调查，从他们的死亡原因，找出线索来。没死的，更可以询问清楚，了解到更多的情报线索。”罗丹说道。
    这也是第二种办法，比起前者，要靠谱许多。
    “如果在我们之前，真的有人也被盯上，那确实是个调查的方向。”庄雨石点头说道。
    正如罗丹所说，无论那些人，现在是死是活，都有可能存在线索。
    “这也只是猜测吧，有可能没有呢。”杨晓梦却不大乐观，其实她也觉得可能性很大，但也要预防，出现更恶劣的情况。
    一些诡异任务，简直不要太坑了。
    “有没有调查一下，也就知道了，真有人被盯上了，肯定有消息。”罗丹说道。
    他们确实都比较紧张，但面对诡异的威胁，却比起任何人来，都要更加稳重。哪怕如此，感觉到动静时，反应也那么大。
    更别说，普通人遭遇这类情况时，会有怎样过激的反应了。
    哪怕他们不清楚，那是诡异，可正因为如此，反而会更害怕。毕竟，比起已知的威胁，未知才最让人害怕。
    为什么他们觉得，感觉不到诡异气息，比起能够吓死人的可怕诡异气息，还要更加头疼，也是这个道理。
    本能的感觉到恐惧，不知道什么时候，诡异就会突然行动，对他们出手。
    所以说，要是有人被盯上，反应肯定会很激烈。这样一来，就有可能打听到消息，至少知道这类人的存在，并且找到他们的位置。
    要是还有人死掉，那么问出来的可能性，就更大了。
    尤其是旅馆、酒吧这种地方，消息比较灵通，别说他们现在就在旅馆里面，酒吧还有宵夜的地方，附近都很多。
    虽然说，看附近的样子，并没有引起恐慌之类，更没有封锁调查的痕迹。
    但有可能，只是因为现在死掉的人还不多，或者说，死掉的人，并没有被怀疑到，跟这里有关。
    如果换做是他们，只是普通人，完全不知道情况。
    刚刚走过可疑的街道，遭遇了可疑的恐吓，肯定也会疑神疑鬼。然后，想办法逃离这个地方，躲得远远的。
    不知道的人，也只以为是太敏感了，不会想到诡异的威胁存在。
    而在他们离开以后，才死在别的地方，自然这里也就没有引起注意。
    可只要有人，仔细询问的话，应该还是能够问出点东西来的。
    所以说，接下来的行动，庄雨石等人，其实已经有了想法。目前也正式拿出来商量，因为这次的诡异，落单可能很危险，最好还是一起行动。
    至少短时间内，合作是有必要的。
    没有出现意外前，应该都不会单独行动，包括徐阳也一样，他在这里，也没有表示离开，正是考虑到这个情况。
    无论如何，目前还是一起行动比较妥当，只要保持足够的警惕，小心其他人可能存在的问题。
    “既然这样，那就决定吧，等到天亮以后，我们就开始行动，询问一下先前被诡异街道盯上的人，尽量找到他们。”庄雨石说道。
    这是大家商量之后的结果，相比较起直接调查诡异街道，要根据安全妥当。
    徐阳倒是觉得，诡异街道也可以调查，但也不急于一时。至少，从其他人那里了解情况，也很有必要。
    而无论要怎样行动，现在都不是好的时间，等到天亮再开始。
    不只是现在，无法确定晚上行动，是否会触发诡异的某些机制，遭遇到危险之类。还有找人询问，现在这个时间，也的确不大方便。

第471章 要求
    第471章要求
    一夜无事。
    徐阳精神抖擞，对他来说，长时间不睡觉已经习惯，不会有多少影响。
    更别说，真的感觉不好，异灵料理的养神清汤，也能够派得上用场。当然，徐阳现在也不需要。
    相比较之下，庄雨石等人，看上去也没有什么问题。
    他们同样熬了个通宵，这种时候，知道的信息太少，谁也不会松懈。
    本来就都是年轻人，任务开始前，又有了充足的休息。短时间内，不至于出问题，当然时间久了，肯定也会撑不住。
    毕竟就连初级诡异体质，也并不是都拥有。
    无论如何，第一个晚上过去，天色泛亮，看到阳光，还是让人稍微感到安心。
    按照昨天夜里，商量好的行动计划，接下来该去打探，可能在他们之前，就被诡异街道盯上的人。
    “天亮了，我们该行动，在此之前，先吃点东西比较好。”庄雨石说道。
    众人点头，他们都有背包，事前就做好准备。哪怕是任务次数最少的于勤，也有着六次任务经验，自然会考虑到这方面的事情。
    一般只有刚开始，没几次任务经验的人，才会疏忽大意。
    而比较谨慎的人，不用看别人怎么做，新手任务之后，就会想到这些。
    昨天传送到诡异街道，很快离开，一路来到这旅馆住下。到现在，大家都没有吃东西喝水，休息上已经比较差，这方面更要注意。
    此时大家都从各自的背包中，拿出食物和水，都是比较容易携带，不会占据空间的高能量食品。
    这样的食物，不会太好吃，也没有饱的感觉，但也不会觉得饿。
    至于水，都是喝了一小口，没有喝多。倒不是想要保留，而是水喝多了，比较容易想上厕所。
    那样一来，不想落单的话，就只能跟人一起，当着别人面上厕所了。
    真到了那种时候，也顾不着那么多，相比起可能丧命的危险，丢脸窘迫又算得什么。
    这是保险起见的做法，更别说，目前虽然知道的线索很少，但从已有的信息看，落单是很危险的。
    所以昨夜商量后的结果，调查打探，大家也都是一起行动，尽量不要分散。
    这种情况下，稍微控制住，免得到时候尴尬，最重要的是，那样会耽误时间，出现各种问题。
    于勤是不是资深求生者，现在还不能确定，至少表现出来的，应该还差一些，但不至于很远。
    庄雨石、罗丹、杨晓梦则都是资深求生者。
    而于勤在这方面，做得也很不错，四个人都很有默契。
    反而是徐阳，没有太控制，本来他就没有这方面的顾忌，这得益于诡异体质的强悍。
    再说，正常人就算控制得再好，也可能突然急起来。同样，就算没怎么控制，也可能在短时间内，不会被影响到。
    如果需要时，徐阳可以用这些做借口，脱离其他人而不被怀疑。
    异灵料理因为时间较长，效果已经消失了大半，甚至几乎已经没有效果了。这时候的异灵料理，更像是普通的食物。
    尽管如此，对于拥有诡异体质的求生者而言，也是可以刺激舌尖的美食。
    罗丹嗅了嗅鼻子，他正吃着压缩饼干，却闻到这样的香味。这真的有些诱人，罗丹看过去，下意识的吞了吞口水。
    “白羊，你准备这样的食物，应该放不了多少吧？”庄雨石也注意到了，忍不住问道。
    不同于其他小巧，高能量的食物，徐阳拿出来的异灵料理，实在有些夸张。
    别说本来徐阳背着的背包，看着就是正常的体积，哪怕是给塞满了，撑到爆炸，也不会有太多，支撑不了太久时间。
    “还行吧，我食量小，吃过这顿后，一整天都不用再担心。”徐阳说道。
    “是吗？”庄雨石附和的笑了声，心里有些不置可否。
    可无论如何，这都不是他操心的事情，求生者压力那么大，有些发泄的方法，其实也不是坏事。
    只要不影响到，诡异任务进行，就不用太在意。
    大家都用过早餐，其实也没多长时间，便开始行动起来。
    旅馆这里，也是打听消息的好地方，趁着天色正好，在旅馆里询问每个人。
    话虽如此，可就算没打听出来，也很正常。短时间内，就要找到这样的人，可能性不会很大。
    旅馆也只是人流量较大，而且对于奇怪的事情，外来的人都比较关注，才说是个调查打听的好地方。
    如果没能得到线索，那就要从其他地方入手。
    结果比较幸运，询问了不少人后，终于打听到一些情况。
    既然知道有被盯上的人，行动上自然要改变，一行人都离开旅馆，朝着目标所在的方向赶去。
    打了个车，没多久，一行人就来到一个住宅小区。
    “根据先前打听到的情况，可能被盯上的人，就住在这个小区里。但具体是谁，是否还活着，现在又在不在这个小区，就没办法确定了。”庄雨石说道。
    其他人闻言点头，能够打听到这些，已经是很不错的收获了。
    可赶到小区还不够，需要见到人才行，庄雨石说得话，大家事前也清楚。现在再次提到，便是到了这里，要怎么继续下去，找到目标人物，寻求着众人的意见。
    他们甚至只知道，这里曾经有这样的人，但姓名年龄都不清楚。
    “直接找人打听就是了，外面的人都知道，这里有过这样一个人。没道理，这里的人却不清楚，而且都是邻居，总会知道是哪个人。”罗丹说道。
    确实是这个道理，可能不是很多知道，但总有知道的人存在。
    只要费力气打听，总能够找到目标，了解到是否还活着，并且还有没有继续住在这里。
    “我觉得，可以直接找这里的管理员打听。”杨晓梦想了下说道。
    “管理员？”
    “是的，这个小区看样子，有着专门管理的人。他们可能负责这里的杂务，知道的事情，自然也比其他人要多。”杨晓梦说道。
    “好像是这样。”于勤观察了片刻后，也点头表示认同。
    住宅小区，有没有管理员，都是比较好观察出来的。这些管理员，不仅仅是处理杂务，甚至还会担任保安的工作。
    一般都是住宅小区里，大家一起交费，维持这种管理员部门运转。
    要是小区里的住户，觉得没必要设立这样的管理部门，将其取消掉，也属于正常的情况。
    这样一来，没有管理员，住宅小区看上去，就比较混杂。所以说，有人管理，还是比较常见的。
    从目前的情况看，这个住宅小区，应该属于有管理员部门的。
    他们的工作，就是处理各种杂物，并且与这里的住户沟通。一些事情，他们了解的，都会比其他人多。
    比起找这里的住户，一个个的问过去，还不如最开始，就先找到管理员。
    对于杨晓梦的提议，大家都表示赞同，并且立即行动起来。要找到管理员办公室，就容易许多了。
    很快，一行人便来到管理员办公室，见到这个住宅小区的管理员。
    管理员不只有一个，可目前在办公室里的，只有一个人而已。这是个中年男子，看上去应该已经超过五十岁了，但精神头却很不错，比起一般的年轻小伙也不见逊色。
    此时，听到徐阳等人的询问，中年男子微微皱眉，没有回答，反问道：“你们找他，有什么事？”
    “确实有点事情，真要说出来，倒也没什么。”庄雨石说道，语气一顿，又改口道：“算了，你还是先告诉我，他还在不在这里。”
    “在倒是还在，可你们要是不说出目的的话，他的事情，我也不会告诉你们。”中年男子摇头说道，他可没那么好忽悠。
    事实上，因为对方的行动有些过激，引起了不小的轰动，对小区里的其他住户，也造成了影响。
    现在好不容易安稳点，要是再受到刺激，无论对于当事人，还是其他的住户，都不是一件好事。
    而无论眼前这些人，目的是什么，过去见到人，都很难不会刺激到对方。
    如果真的有理由，中年男子说出来也可以，关键是，他比较担心这就是一群乱搞的人，已经不是第一次，因为在外面听到点消息，好奇过来围观的。
    这对于他们这些人来讲，就是好奇心重了一点，可对于当事人和附近的其他住户，就是不能接受的事情了。
    “我们跟他有同样的遭遇，所以想要了解一下。”庄雨石说道。
    “同样的遭遇？”中年男子微愣，没有释然，反而更怀疑起来。
    他没记错的话，那个人为什么反应那般过激，是因为总觉得背后有人跟着。可事实上，却什么都没有，应该只是幻觉。
    一些人，因为某种原因，出现幻觉之类，甚至是精神错乱，都是可能发生的事情。
    至少，比起背后真的有一个，谁也看不到，连本人也找不到，却始终紧贴跟在背后的人。中年男子更相信，那是幻觉之类的。
    现在眼前这些人，说什么同样的遭遇，难道是想说，真的存在这种情况。
    诡异吗！？
    这有些离谱，中年男子本能的想要反驳，并且拒绝眼前这些人的要求。
    毕竟那个人闹得那么大，甚至还引起了不小的风波，连外面都知道，他们这个住宅小区，出现了这种情况。
    要是以为，这里有个精神有问题的人，可能原本想要搬过来这边的人，都不愿意过来了，对他们住宅小区来讲，影响也是不小。
    好不容易，那个人消停了一会，可不要再被刺激到了。
    可是中年男子拒绝的话，刚要说出口，看到庄雨石等人，坚定的模样。
    这简直就是不大目的，决不罢休的表现，而且他们的身上，似乎有种摄人的气息，让人本来的感觉有些畏惧。
    “大叔，我们真的没有恶意，找到那个人，对我们来讲很重要，希望你能够告诉我们。”杨晓梦请求道。
    中年男子有些沉默了，思考片刻后，才点头道：“好吧，我可以带你们过去，但你们要说什么，我也要在场才行。”
    这已经是中年男子最大的妥协了，带人过去后，至少他也留下。那样一来，要是察觉情况不对的话，也能够及时做出措施。
    事实上，连他自己都觉得，这样的让步很离谱，而且很突兀。
    可话已经说出口，再后悔，中年男子也做不到。再说，他心里也有些好奇，难道这里面，还真的有什么神奇的情况？
    尽管岁数大了，许多事情的好奇心，也变得特别淡。可眼下，这件事情，确实也让他比较在意。
    但刚才联想到诡异，也只是一个念头闪过而已，根本没有当真。
    在中年男子看来，如果不是精神混乱的话，肯定也是一种病，引发的幻觉。不是说，有些人精神衰弱，而且在某些地方，看到了暗示之类的东西，就容易看到、听到奇怪的东西么。
    甚至，就是有人催眠了之类。
    这又不是演电影，中年男子摇摇头，觉得自己的想法有些好笑。
    不过现在，他已经说出自己的决定，接下来就看眼前这些人，是否答应了。要是答应，他还是会履行承诺，带他们过去。
    可要是连这个要求，都不愿意接受的话，那他也只能说抱歉了。
    而且为了安全起见，他也会让小区里的知道情况的其他人，都注意好，别被套了话。
    这点庄雨石等人也都看出来了，对视一眼，看样子要是他们要是不答应的话，就很难找到那个人来。
    就算想要从其他人那里，找到突破口，耗时更长不说，可能中年男子也会做出一系列的安排。
    管理员在一些方面，还是很受住户们信赖。
    “这些事情，知道了反而不好，说不定有危险，你真的想要跟我们一起去吗？”庄雨石想了下说道。
    如果真的要过去，也不是不行，但人还是要为自己的选择负责。

第472章 不留空隙
    庄雨石的神情很严肃，语气更是凝重，一般人见状，可能会犹豫，不愿意卷入麻烦当中。
    可对中年男子而言，只是这样，可唬不住他。
    “我知道了，既然你们答应，那我就带你们过去吧。”中年男子点头道。
    事情都说到这份上，庄雨石等人对视一眼，没再坚持。尽管从他们的角度看，这是为了对方好，卷入诡异事件当中，可不是闹着玩的。
    本来好好的，并不是诡异的目标，结果因为掺和进来，最后也遭遇诡异袭击，因此死掉是最不值得的。
    诡异存在的这个世界，好奇心太盛，可不是好事。不过，眼前的中年男子，似乎也不是因为好奇心，而是责任心。
    看来这小区管理员的身份，对他来讲，也不只是工作而已。
    可惜的是，对方似乎不大相信诡异存在，这不奇怪，大多数人要不是亲身经历，或者身边有过类似经历的人在，根本不会相信这种事情。
    要是直接说明的话，可能还会被当作骗子之类。
    估计跟过去，听到他们的谈话后，也会产生这类想法。
    现在也管不上这些，总算中年男子答应下来，众人也都跟着，一起前往疑似被诡异盯上的人的家。
    途中，众人也都知道了中年男子的名字，叫做康永年，正好五十岁，本身也是这住宅小区的住户，从事小区管理员，也有十年以上的时间了。
    至于疑似被诡异盯上的人，则叫做邹凯，家就在康永年的附近。
    很快，一行人就来到邹凯的家门口。
    “邹凯本来在公司上班，听说已经是经理级别，算是这小区里，混得比较好的人了。可惜最近出了这档子事，一开始还嚷嚷喃喃，后来干脆躲在家里不出门了。”康永年说道。
    既然已经带人过来，一些事情，他也要先说清楚，让对方有些心里准备，并且谈话时控制好分寸。
    事实上，邹凯是否愿意谈话，还是一个未知数。
    “这么说，他现在就在家里？”庄雨石问道。
    这样询问，看上去有些蠢，可众人都明白意思。这样躲在家里，哪里也不去，要是没人上门的话，恐怕死了都没人知道。
    因为诡异死亡的人，可能会跟正常死亡一样，一段时间后腐烂发臭。但也有可能，尸体保持原样，连血腥味都不是很重，外面的人根本无法获知。
    “没错，好好的一个人，突然变成这样，实在太可惜了。”康永年叹气道，他是真的有点惋惜，本来对方还算年轻，前程更是不可限量。
    原先说过的，这小区里混得比较好的人之一，可不是说说而已，而是大家都公认的事实。甚至因为邹凯未婚，小区里一些人家，亲戚里有适龄女性，都想过介绍他们谈谈。
    至于现在，自然没有多少人，有这种想法了，甚至路过邹凯家时，还可能绕路。
    毕竟邹凯的样子，实在让人不安心，说不定精神方面有问题，可能会做出什么危险的举动，要是被误伤可就冤枉了。
    “他家的窗帘都拉开，就连门都只是虚掩着。”罗丹这时候注意到情况。
    众人看去，果然是这个样子。
    “白天的时候都这样，到了晚上就会关紧，可能是害怕吧。”康永年说道。
    一边说着，一边也开始敲门，就算门只是虚掩着，轻轻一推就能打开。可要是这样随便进去，对方真要追究的话，也十分麻烦。
    众人点头，看来因为这些，大家才确定，邹凯一直躲在家里面。
    “好了，这样就行，我们进去吧。”康永年敲了一阵后说道，直接将门推开。
    “这样就行？”于勤有些发懵，都可以直接推门进去，那先前说那么多，还特意的敲门好一会，又有什么意义。
    “没错，敲门是为了让邹凯知道，要是他没让我们走的话，就说明他愿意见人。”康永年解释道。
    至于开门，很显然，邹凯不会做这种事情。
    徐阳等人，跟着康永年走进屋里，看到邹凯时，也明白为什么邹凯不开门了。
    邹凯顶着两个黑眼圈，看上去有些颓废，甚至是邋遢，靠近时更能从其身上，闻到一种不大好的味道。
    看到人进来时，一副紧张的模样。
    “邹凯，我是老康。”康永年说道，看着对方的样子，他也有点担心，对方会不会突然做出什么危险的举动。
    相比起上次见面，给人的感觉更不好了。
    “他好像一直待在那里。”庄雨石小声说道。
    就算是躲在家里面，也没有安心，看上去就像是一直坐在角落，背靠着墙。周围看到很多泡面、饼干袋和空水瓶，看样子吃喝都在一个地方。
    现在就算是白天，窗帘都拉开，可屋里的电灯还是全开着。
    此时邹凯听到动静，也抬头看着众人，见到康永年说话时，木然的点点头，机械般的反应。
    “他就是这个样子，谈话的话还可以，只是不会怎么回应。另外，我们也只能走到这个位置，要是再靠近的话，会刺激到他。”康永年解释道。
    这些天，偶尔康永年也会到这里来，看看邹凯的情况。
    不仅仅是他也在意，担心放任不管的话，邹凯可能死了都没人知道。这样的状态，要说下一刻就猝死，也不是什么意外的情况。
    另外，小区里的其他住户，也很在意邹凯的情况，害怕对方疯起来做出什么事情，自然要求小区管理员处理。
    此时，看着邹凯的样子，康永年再次叹气，好好一个人变成这副模样，真的令人唏嘘。
    要是真有原因的话，他也希望可以解决。
    现在已经将人带到，康永年稍微退到一边，谈话就交给他们，只是这过程，他也不会回避，要是场面失控，他也能够及时制止。
    别看康永年已经五十岁，可身体强壮着，年轻时候当过兵，一般的年轻人，就算两三个他也能够制服。
    眼下人有点多，可康永年自信，短时间内还是可以控制住场面。到时候外面有人听到动静，肯定会过来支援。
    当然，这也只是康永年的想法，别说康永年现在，就是它当兵的时候，都未必有用。
    诡异道具的能力，应付诡异可能很勉强，但在普通人勉强，那可是恐怖的杀器。再说了，拥有诡异体质的人，就算本身基础比较差，也不是正常人可以抗衡的。
    初级诡异体质可能差点，有可能翻船，但中、高级诡异体质之后，跟普通人的差距就越来越大了。
    所以跟康永年一样，众人也都觉得，可以稳住场面。只要不是诡异袭击，那么问题不会很大。
    这时候，看到康永年退到一边，便立即明白，这是让他们可以开始谈话了。
    众人对视一眼后，点头致意，还是庄雨石率先询问道：“邹凯先生对吧，我想要请问一下，不久前你是不是，在晚上经过一条可疑的街道，然后遇到了古怪的事情？”
    邹凯身体一顿，看上去像是僵住了，突然间猛抬头，死死的盯着庄雨石，声音嘶哑的的询问道：“你是谁，为什么问这件事？”
    原本邹凯还有起身的动作，简直就想要扑过来一般，可很显然忍住了，身体颤抖着，却根本不敢离开位置。
    康永年在一旁，原本也要有所动作，因为他看得很清楚，庄雨石一番话，对邹凯的刺激太大了。要是邹凯冲上去，很容易出事。
    不过看到邹凯忍住，康永年也松了口气，本来要阻止的动作停下。
    现在，还是看看他们怎么说，总觉得这些话，有些太离奇了，世界观的冲击有些大了。
    “我们跟你一样，都经过那条街道，并且遭遇了一些事情。”庄雨石说道。
    邹凯闻言，似乎察觉到，是跟自己一样遭遇的人，这才没继续紧绷着，面无表情的说道：“原来你们也一样，那找我做什么？”
    “就像我刚才说得那样，我们遭遇了一些事情，总觉得不安。所以，想要找到有类似经历的人，问一下情况。”庄雨石想了下说道。
    如果是相同处境的人，就不容易让人戒备，可以更好的谈话。再说，他们也没有说谎，本来就都是被诡异街道盯上的人。
    “你们想要知道什么？没有用的。”邹凯突然笑起来，看上去有些癫狂，更有些绝望，“我们原来也这样想，可是，该死的人还是死掉，一个接着一个，很快，很快就会轮到我，你们也一样。”
    康永年皱眉，很显然这短暂的谈话，在他听来也没什么意义，完全不懂的情况，可还是刺激到邹凯了。
    要不是邹凯还坐着，除了样子看上去有些令人担忧，也并未做出其他举动。否则的话，他就该出面阻止了。
    至于现在，康永年也不大清楚，是否要让谈话继续下去。
    这些人说话，都很隐晦，只知道有着某种相同的遭遇。可这种事情，懂得人，不用说明白都懂，不懂得人就算想破脑袋，也不会知道是什么事。
    这样一来，他在这里旁听，也就没有多大用处了。
    康永年仔细思考后，还是决定先等着，再看看情况。
    其他人对于邹凯的过激反应，却不是很意外，或者说是意料之中。
    而且一开始，也没觉得轻易就能问出事情，可有一点能够确认，那就是邹凯，确实是诡异街道的目标，而不是其他原因。
    这代表着，他们没有找错人，只是要问出相关的情报，还需要新的突破口才行。
    “你一直坐在那里，是因为不想背后露出空隙吗？”徐阳这时候问道。
    事实上，大家也都发现，邹凯好几次想要起身，却都忍住。一直坐在角落，靠着墙壁，时间一长人肯定受不了。
    而邹凯就连舒展筋骨，都忍住不去做，一些下意识的动作，更是忍了下来。
    要做到这点可不容易，说明邹凯时刻都提醒着自己，甚至这么短的时间内，已经变成下意识的举动。
    甚至比起其他下意识动作，要更厉害一些，冲突时也不会犯错。
    众人也都注意到这点，更想起来，昨夜白羊、罗丹两人，都感觉到可疑的动静，就是在背后传来的。
    “你们没有说谎，真的已经遭遇到了。”邹凯没有直接回答，随口接了一句。
    尽管邹凯觉得，不会有人拿这事开玩笑，但直到现在，他才可以确定，眼前这些人，应该没有说谎。
    话虽如此，可都发生这种事，还到处乱跑，还是太大意了。
    哪怕一开始的动静，不会很大，感觉还不会出事。但疏忽的话，只会让自己的处境越来越危险。
    “你这样做，真的是不想要背后露出空隙，难道这样就有用了？”庄雨石立即问道。
    尽管邹凯没有多做回应，但从说出来的话里，还是可以分析出一些信息来。比如，邹凯当初也跟其他被盯上的人一起，共同思索办法。
    可很显然，当中很多都已经被杀死了，所以邹凯才会这样绝望，一个人躲在家里面。
    而昨天晚上，他们试探的结果却是，只要有其他人盯着，那可疑的动静就不会出现。诡异会先恐吓，而后再袭击杀人。
    要是第一步就拦住，就有可能不会遭遇袭击，但很显然，这种生路不太可能。就算没有恐吓，一段时间过后，还是可能会遭遇袭击。
    邹凯没有提及这件事，但话里隐藏的信息，还是可以猜到。
    而昨天晚上，分析出的判断，也是觉得落单，会很容易出事。邹凯一个人躲在家里，却能够支撑到现在，说明就算只有一个人，也可能避开死亡机制的触发。
    很显然，死亡机制的触发，跟是否单独一个人，没有必然的联系。只是，人多时，更不容易触发而已。
    考虑到邹凯，一直缩在那个地方，也活到了现在。
    是不是说，只要学邹凯一样，就不会被诡异袭击杀死。要是可以确定这事，对这次诡异死亡机制的判断，也有了更多的信息可以参考。

第473章 另外一人
    第473章另外一人
    “至少比起别人，我活到了现在。”邹凯说道。
    这是最有说服力的事实，邹凯找到了办法，不会被诡异杀死。哪怕，是这样凄惨的方式，而且总有一天会无法支撑下去。
    无论是他每天每夜，面临的恐惧和压力，没有充足的休息，生活习惯完全打乱，迟早要出事。
    而哪怕邹凯能够熬下来，完全放弃正常生活的他，也将会积累越来越多的现实问题。
    此时，邹凯也变得不耐烦起来，本来就很烦躁。要不是因为，康永年在这里，还有庄雨石一开始就表明，他们都是同样遭遇的人，让邹凯多了几分耐心，恐怕一早就赶人了。
    到了现在，邹凯的耐心，也已经完全消失。
    “如果你们也照我的方法去做，或许可以活久一点，其他的我也没什么好说的，你们都离开，不要再打扰我。”邹凯继续说道。
    庄雨石等人对视一眼，看样子，邹凯也明白这样做，不过是苟延残喘，最后还是难逃一死。
    即便如此，邹凯也要死死抓住这根稻草，现在还有强烈的求生欲望，等到哪天他受不了，才可能放弃。
    一般人，明明知道，也会下意识的逃避，不去多想。可邹凯不同，他没有逃避这个事实，正因为如此，他的情绪也十分暴躁。
    “等等，你说过曾经跟，有同样遭遇的人一起，他们全都死了吗，或者是还有人活着？”庄雨石追问道。
    从邹凯这里，还是获得一些情报信息，而看情况，邹凯也不愿意再跟他们多交流，继续纠缠意义已经不大。
    可如果能够知道，其他被盯上，现在还活着的人，那么或许可以从他们那里，获得一些新的线索。
    “我说过吗？”邹凯皱眉，他已经不记得，自己有没有说过这种话了。
    不过，他确实曾经跟其他人一起，就像眼前这些人一样，大家一起抱团，以为这样就有希望逃过一劫。
    然而事实很残酷，最终邹凯绝望了，选择离开，躲在自己家中一直不出去。
    邹凯沉吟片刻后，才说道：“我离开时，大部分都已经死了，剩下还活着的，也只有两三个而已。其他人我不是很清楚，只有一个，算是比较熟悉的。”
    邹凯将那人的身份、地址，都说出来后，便彻底没了好脸色，什么都不会再说的样子，直接开始赶人。
    即便如此，邹凯还是没从角落出来，一直贴着墙，似乎这样才有安全感。
    “这到底怎么回事？”康永年问道，他在一旁盯着，可最终都是打哑谜的样子，他完全听不懂情况。
    可到底是什么问题，居然还会死人？
    康永年神情严肃，他没听错的话，已经有人死掉了。难道是变态杀手之类的，会从背后偷袭杀人，而这些人都因为某些原因，被对方盯上了。
    可又有点不对劲。
    “这样其实挺好的，你没听明白，就不会卷入进来。”庄雨石摇头道。
    康永年要求在一旁，主动参与进来，本来是没关系的人，但也可能因此出事。现在这样最好，什么都不懂，要是能及时停止，就不会有事。
    康永年闻言皱眉，可他跟过去，本来就是不想要眼前这些人，刺激到邹凯。最终他没有听明白情况，但目的也算达到了。
    哪怕心中充满疑惑，可现在这些人，显然要离开。可能要去找其他人，但不在这里，他也管不上。
    他本来就不是好奇心很重的人，不会因为这样，就放掉自身的工作跟过去。
    “如果真的有事情的话，我劝你们还是报警，要相信警察的能力。”康永年想了下说道，并不是安慰，而是真心这样觉得。
    庄雨石等人都点点头，并没有反驳，心里自然也不会当真。
    其他事情，报警可能有用，可诡异事件，他们求生者反而要更好一些，稍微有应付的能力。
    尽管，意义其实不是很大，最终还是要找到生路才行。
    此时，庄雨石等人离开小区，根据邹凯提供的地址，前往另外那人的位置。
    途中，庄雨石看向先前提问，然后又沉默，并且大多时候都没有说话的徐阳，想了下问道：“白羊，你又发现什么了吗？”
    昨夜的发现，已经证明白羊的能力，就算是资深求生者里面，也算是不错的。
    这不是诡异道具的能力，而是观察力，以及相关的推理判断。这在诡异任务里，甚至比起很多诡异道具能力，都要更重要。
    毫无疑问，白羊这方面的能力，属于比较出色的。
    刚刚在邹凯家里，也是一下子，就捉住的重点。
    本来他们还想要询问，邹凯对于诡异街道的了解，可能邹凯没什么了解，但谈一下经过，也可能从中发现某种线索。
    可很显然，邹凯很排斥诡异街道，不愿意提起。
    其他事情，就算邹凯不怎么排斥，但他们没找到重点，主动询问的话，邹凯也不会说出来。
    其实邹凯的情况，他们观察之后，也能够做出判断，可是却做不到这样迅速。
    所以就算徐阳保持沉默，可庄雨石等人，还是很看重徐阳的意见。说不定他们还在思考的时候，白羊就已经发现了问题。
    徐阳本来就跟在一旁，也在思考着事情，听到询问时，也注意到其他人，似乎都希望从他这里，听到什么东西。
    这让徐阳有些无语，就算是他，也要根据情报线索，收集各种信息，才可能发现当中的问题。
    现在的情报信息实在太少，他前面所说，其实已经是全部了。
    毕竟，现在大家还在合作，情报共享，他也没必要隐瞒什么。可能当中有些东西，他错漏了，反而是其他人注意到。
    不过，徐阳还是在沉吟片刻后，说道：“我在想，邹凯躲在角落里，避开了诡异袭击杀死的原因。”
    “按照你昨天晚上的发现，诡异会先开始恐吓，就在背后出现。这样，只要背后没有空隙，可能就没办法出现行动了。”庄雨石说道。
    “我倒是觉得，不是这个原因。”杨晓梦这时候说道，看见大家望来，她也直接解释道：“袭击跟恐吓一样的话，那从背后出现，也会受到其他人影响才对。”
    “没错，昨天晚上我遭遇了恐吓，转过头却已经看不到。在那之后，我们彼此都注意着，恐吓也没再出现。”罗丹点头说道。
    “是的，邹凯他们当中，可能也有人发现了这点，所以才抱团行动。可结果，他们当中大多数人还是被杀死了。”杨晓梦点头道。
    正因为这样，本来心里就恐惧害怕，压力更是常人无法想象，找到点希望后，又看到绝望。
    邹凯因为这些刺激，才变成现在这个样子，苟活残喘着，不过为了多活几天而已。
    庄雨石皱眉思考，这时候又摇摇头，说道：“这样也不对，要是没用的话，邹凯不会一直缩在角落，而且活到现在。”
    “我在想，要是有其他原因，才让他避开了死亡机制呢。”徐阳说道。
    “你的意思是？”庄雨石问道。
    徐阳摇摇头，并没有回答，他是真的不知道邹凯，是怎么避开了死亡机制。
    就算没有找到生路，却也苟延残喘活了下来，所以多余的话，徐阳并没有多讲。
    庄雨石等人也都明白过来，徐阳也没有判断，这样轻易下结论是不妥当的。可是，意思也很明显，有可能邹凯误打误撞，避开了死亡机制的触发。
    可能是当时的环境，也可能只是一个动作，影响到了诡异袭击人的规律。
    “我看，还是找到徐杰，询问清楚后再想这些事情吧。”罗丹这时候说道。
    徐杰就是另外被盯上，有可能还活着的人，按照邹凯提供的地址，要是徐杰没有离开，并且现在还活着，就有机会获得新的情报线索。
    有了更多的线索依据，对诡异街道有更深的了解，才能更好的进行分析判断。
    众人闻言点头，他们只是在途中，讨论一下而已。不过现在这样做，确实也没有太大的意义。
    还是那句话，收集到的情报线索，实在太少了。
    本来赶到邹凯那边，就用了一点时间，离开时都已经是中午。现在乘车到另外的地方，又用掉一些时间。
    庄雨石等人，都开始频繁查看手机，注意时间的情况。
    从邹凯那边，也大致了解到，就算是白天，也不是安全的。可是，似乎比起晚上，还是要更好一些。
    至少，他们才刚刚被盯上，白天就出事的可能性不大。
    反而是晚上，可能不怎么安全，而且他们已经很注意，但晚上的时候，说不定会有所疏漏，观察不到位。
    那时候，可能就会有人遭遇诡异的恐吓。
    这可能也是了解诡异的途径之一，但太过冒险，没必要的情况下，还是稳妥一点。
    再者，就算他们不睡觉，可该休息补充体力，还是要努力去做。要是不想办法，争取这方面的补充，他们可能撑不过进行任务的这段日子。
    要是太晚了，庄雨石等人可能会先搁置，等到明天白天，再采取行动。
    不过从路程看，感到徐杰那里，不会太久。而现在，已经过了中午，但距离傍晚也有些时间。
    天黑之前，应该可以见到徐杰，并且了解完情况。
    没多久，一行人便来到徐杰的住处，并且见到了徐杰。
    不同于邹凯，徐杰虽然也顶着黑眼圈，看上去同样有些颓废，但身上还算比较整洁，更没有异味。
    徐杰的家门，也是敞开着的，而徐杰就坐在沙发上。
    沙发正对着门口，所以徐阳一行人来到时，还没敲门，就已经被徐杰看到了。
    徐杰看到人，反应也比较正常，起身走过来，直接询问道：“你们要找谁？”
    “徐杰先生？”庄雨石询问道，同时打量着对方。
    本来还以为，徐杰是跟邹凯差不多年龄的人，没想到是个中年人。看上去，比起康永年要年轻一些，但应该也超过四十岁了。
    “我是徐杰，你们是谁，找我有什么事？”徐杰问道，眼里多了几分警惕。
    这点反应，自然也被徐阳等人发现了，并且有些意外。
    突然有人找来，还都是陌生人，这种情况下，对方有所警惕也很正常。可这又有点正常的过份，反而显得不自然了。
    如果不是徐杰顶着黑眼圈，跟邹凯的样子有些相似的话，恐怕他们还以为找错人了。
    话虽如此，但就算是一般人，也有过份熬夜的情况，所以这些也不能当作依据。
    庄雨石想了下，还是直接问道：“你认不认识邹凯，我们是通过他，才知道你的，并且找到你现在的住址。”
    这点邹凯也说过，原来徐杰是住在别的地方，而且就在诡异街道的附近。所以说，徐杰会被诡异街道盯上，是比较正常的情况。
    反而是邹凯，就感觉自己有点冤，他是偶然经过，平常都不去那个地方。没想到，只是偶尔去一趟，却误入那条诡异街道，最终变成现在这个样子。
    徐杰就住在那附近，也是现在才被盯上，而经历了一段时间的恐怖后，徐杰才搬家，换了现在这个住址。
    徐杰听到邹凯的名字，还有他搬家的事实，眼里的警惕就更重了，可还是点头道：“我确实认识邹凯，你们说通过他，才知道的我，并且找了过来，那么又是什么事情？”
    “我们跟你一样，也是那条诡异街道的受害者。”庄雨石说道，也露出无奈、恐惧的样子。
    无奈是真的，恐惧也有几分，但更多的，还是让徐杰知道，他们是同样遭遇的人，找他也是为了了解情况，想办法避免危险，不要再有那么重的戒心。
    “你们也是？”徐杰愣了一下，扫了众人一眼，突然有些沉默了。
    “是的，我们刚刚才被盯上，并且遭遇了诡异的恐吓，才想要找到同样遭遇的人，了解情况，寻找逃脱得办法。”庄雨石点头说道。

第474章 背后
    “没有用的，谁也无法逃脱。”徐杰苦笑道，曾经他也这样觉得，还有其他一样有过侥幸想法的人，但最后都绝望了。
    “徐杰先生，你现在的样子，也不像是放弃了。面对诡异，我们确实很无力，但比起认命等死，有一点点机会，不是该拼尽全力，去博取一线生机吗。”庄雨石说道。
    徐杰看上去很绝望，但至少比起邹凯，要更好交流。
    “你说得没错，其实也不需要用这种话激我，我们发现的东西，告诉你们也无妨。”徐杰摇头说道。
    既然是同样遭遇的人，肯定是想要了解情况，都是努力想要活下去的可怜人。
    这些情报很珍贵，可也没有待价而沽的心情，说不定什么时候，自己就死了。面临这样的绝境，又没办法找人代替，又有什么东西，是值得费心思去谋取的。
    本来就是为了询问相关的情报信息，才找过来的，徐杰这样配合，让众人有些意外，但这是一件好事。
    “先说诡异街道吧，事实上那条街道，像是突然出现，完全叫不出街道的名字。大家都是误其中，感觉到不对劲，匆匆逃离的。”徐杰说道。
    徐阳等人，昨天传送过来，就在诡异街道。后来也是匆匆离开，位置却也记住了，要是实在没有办法，还是要回去调查的。
    不过直接调查诡异街道，还是有些冒险。
    那里面，似乎隐藏着极为可怕的东西，说不定比起在外面遭遇袭击，还要更恐怖一些。
    目前还能够更稳妥的，进行调查，还不用那样做。
    “既然你们也进入过那条诡异街道，并且找过来，应该也发现了，就算离开了诡异街道也没用，有某种东西，一直跟在我们后面。”徐杰说到这里，忍不住打了一个寒颤。
    同时，身体也有些紧绷，整个人紧张起来。下意识的，朝着左右看去，片刻才反应过来，“我有些敏感了，不过你们也能理解吧。”
    “你是在警惕，跟在背后的东西？”庄雨石立即问道。
    徐杰点头，又继续说道：“最好不要说他，我总觉得，越是提起，越容易招惹到他。”
    “他？”庄雨石却没有顺着话，而是提到一个问题，“你知道跟在我们背后的东西，是什么？”
    “我不知道，因为我没看见到他，而且最好不要看到，所有见到过的人都已经死了。”徐杰摇头道。
    话虽如此，但徐杰心中其实还是有些猜测的，或者说印象深刻，沉吟片刻后还是说道：“虽然没有看见，可他已经出现时，已经十分贴近，几乎就趴在我身上。给我的感觉，就像是一个人。”
    “人？”
    徐杰点头，关于背后的东西，他说到这里，也没打算继续再说下去，而且也不用说得很明白，遭遇这种事情，怎么都该明白，背后那东西不可能是人。
    “其实别看我们更早遭遇这些，而且活到现在，但其实我们知道的东西，并没有多少。”徐杰说道，他知道这会让人很失望，可比起虚假的希望，他知道眼前这些人更愿意听到真相。
    庄雨石等人早就想到了，可再少的情报信息，都可能派上用场。说不定，关键性的线索，就隐藏在其中。
    徐杰愿意说出来，只要是真实的，无论多少，对他们来讲都是收获。
    “你们是刚刚遭遇，到现在为止，应该还没几天吧？”徐杰问道，得到肯定的回应后，徐杰才继续说道：“难怪，你们现在还到处乱跑，是不是以为，只有自己注意，或者其他人也帮忙留意，那动静就不会出现了。”
    徐阳当初最早反应过来，想到了恐吓的一些规律，而后也证实了这点。
    其他人一开始没有遭到诡异恐吓，到现在为止，也只有罗丹一人，跟徐阳有类似的遭遇。
    可根据发现的情况，找到一些规律，不算太难的事情。可能一开始没想到，但后面再次遭遇恐吓，多来几次，也就能够发现一些端倪。
    徐杰他们自然也一样，比起徐阳等人，他们更加恐慌。一开始，就失去方寸，可时间一久，还是能够察觉问题。
    所以徐杰才会这样说，当初的他们，肯定也是这样觉得，以为找到了办法。
    正因为这样，才导致后面，太多人死掉。而邹凯经历这些，才会变成那个样子，心理承受力方面，很显然邹凯是比不上，年纪替他还大的徐杰，以及其他人。
    “首先你们要注意，人多没有用，就算暂时不会遭遇威胁，最后还是会被杀死。”徐杰说道。
    “还是背后的东西，他是怎么杀死人的？”庄雨石问道。
    “不清楚，就算我跟其他人待在一起，他们也是突然被杀死，完全看不到发生了什么。”徐杰摇头说道。
    庄雨石闻言有些失望，但也知道，没那么容易就获取关键性的信息。此时，庄雨石思思索片刻，继续问道：“所以你们才分开了？”
    “没错，我们发现，要是跟其他人待在一起，时间太久的话，就会出现这种情况。”徐杰说道。
    很显然，找到这种规律，是在死了很多人的情况下。原本被盯上的人，可能不在少数，最后却只剩下他们而已。
    “你们是觉得，反过来做的话，就有可能撑下去，不会遭遇真正的袭击？”庄雨石想了下说道。
    “这样说也不算错，至少我们不在一起，单独一个人在家里，比起原来活得更久。”徐杰说道。
    尽管分开了，可他们彼此之间，也还有着联系。
    因为其他人不是比较熟悉，当初聚在一起，现在还活着的人，也才零星几个而已。
    徐杰则跟邹凯比较熟悉，并且每隔一段时间，他们就会联系，也因此才知道对方还活着。
    这也是为什么，邹凯直接给出地址，确信徐杰要是还活着，肯定就在这里的原因。
    同样的，邹凯后来也不大愿意谈话，对徐阳等人下了逐客令，就是因为他不想要跟其他人待太久。
    这边的徐杰也一样，他知道徐阳等人的身份，并且来意后，这么快就配合，也是不想要耽误时间。
    要是感觉差不多了，徐杰一样会赶人，要不然自己也会有危险。
    不同于刚刚才被盯上的这些人，徐杰他卷进这个诡异事件当中，已经有不短的时间了。
    现在眼前这些人，遭遇真正袭击的可能性不大，可要是他有所差错，很容易就出事。
    “应该没那么简单吧？”庄雨石皱眉说道。
    前期不要一个人，跟大家待在一起，就不会遭遇恐吓。而后期，则反过来，需要一个人待着。
    无论是什么原因，要真的还是诡异的规则，只要小心去做，还是可以办到。
    这次的诡异，应该不会这样简单。
    “灯光？”徐阳这时候说道。
    “没错，灯光也很重要，一定不要待在黑暗的地方。”徐杰看了徐阳一眼，算是有些意外，本来他也准备说这些，结果先被说出来了。
    众人听到谈起灯光，也都看了一下。
    确实，现在还只是下午，距离傍晚都有些时间。
    而且徐杰这里，窗户全开，门也敞开着，光线已经很不错了。可家里面，还是都开着灯，就跟邹凯那里一样。
    如果只是其中一个人这样做，那么徐阳还不至于，一下子想到这上面去。
    可徐杰、邹凯两个人都差不多这样做，肯定是有原因的。
    此时听到徐杰的话，徐阳突然想到他的新手任务，也是不要待在黑暗的地方，都明说了，光明是最好的朋友。
    “应该还不只是灯光这么简单吧，我看邹凯那边，似乎还有别的注意事项？”庄雨石问道。
    当时他们就觉得，邹凯缩在角落，似乎有着某种意义。
    最直接的看法就是，不想要背后露出空隙，现在又扯上灯光。仔细想想，其中或许还有别的注意事项，是他们没有发现的。
    不过，他们来到徐杰这里，看到的情况有些类似，但也有些地方不同。
    最大的差别就是，徐杰并没有躲在角落，背靠着墙壁不肯离开，而是直接坐在沙发上。
    要不是看上去，也十分疲惫，也能够看出对方心中隐藏的几分恐惧，可能都以为是找错人了。
    “你们从邹凯那边过来，也看到他的样子了。”徐杰说道，他其实不是很清楚，因为也没过去，亲眼看到邹凯是怎么做的。
    不过联系的时候，也听邹凯说起，此时听到询问，徐杰想了下说道：“如果你们说的是，他靠着墙壁这件事，那是因为他觉得，动静是从背后来的，被杀的人几乎也是一样，从背后被人杀死。所以，他觉得只要后面不留空隙，就不会出事。”
    “看你的样子，是觉得他这种做法没用？”庄雨石问道。
    从徐杰的神情中，也可以看到，他对于这种做法，并没有认同。在加上，刚来的时候，就砍到徐杰坐在沙发上，自然是没有相信邹凯的做法。
    说不定，徐杰是有些其他的发现，知道这样做没用，才没有同样那么做。
    否则的话，在这种处境下，任何可能活下来的办法，都会被采用。别看徐杰这个样子，但从他的身上，还是可以感觉到很强烈的求生。
    “动机是从背后来的，就像是有个人，突然在背后出现，贴着你一样。可事实上，这个人是不存在的，他到底是什么东西，没有人知道。”徐杰摇头说道。
    甚至有人，在几乎崩溃的时候，回头前，就用手摸向背后。
    未知是最可怕的，他们始终没有看到，背后存在什么东西，哪怕他们都感觉到，那可能是一个人。
    可是，那绝对不会是人。
    既然回头就看不到东西，那么在回头前，先伸手去摸，或许可以摸到一些东西来。
    到时候就可以根据触感，来确定到底是什么了。
    只是，要不是那个人已经崩溃，彻底豁出去，只想要知道是什么东西盯着他不放，最后还要将他杀死。
    那个人已经认命，觉得自己一定会死，但就是不想要死的不明不白。
    可能他继续熬下去，不会那么快就死，哪怕这种苟延残喘没有多大意义，最后还是要死。
    可有句话说得好，好死不如赖活着，一般情况下，人还是想要活着，哪怕处境再糟糕。
    但那个人已经崩溃，他甚至觉得，这样活在恐惧里，就是一种折磨，还不如尽快死掉痛快。
    只是临死前，想要知道是什么东西，可哪怕他没有回头，摸过去时还是可以听到动静，却没有摸到任何东西。
    在徐杰看来，那背后疑似人的存在，应该是没有实体的。
    可他确实存在，是从诡异街道开始，就跟着他们，在某种特定情况下，就会对他们出手的东西。
    没有实体，却能够对人造成伤害。
    既然没有实体，那么用东西挡着背后，也不会有用，哪怕是墙壁。
    要是满足条件的话，靠着墙壁，真的连一丝空隙也没有，还是会被杀死。可要是，没有满足那东西杀人的条件，就算背后什么都没有，也一样不会被杀。
    事实上，徐杰现在这样子，也证明了他的想法没错。
    这一点，其实徐杰也告诉邹凯了，因为他很清楚，邹凯那种做法，将会十分折磨。
    本来一个人躲在家里，独自面对未知的恐惧，就已经很可怕了。结果，还要采取这样难受、折磨的办法，人更容易崩溃。
    可邹凯到底有没有听进去，徐杰也不清楚，他很清楚，邹凯是一个很有主见的人，相信一件事情后，就不会轻易动摇。
    哪怕徐杰知道，他的想法没错，后来更有人，也在背后靠着东西的情况下，也被杀死了。
    可现在，眼前的这些人从邹凯那边过来，又提到这个情况。
    很显然邹凯还是坚持这个做法，或许他也知道没有用，但这样做，却能够让他稍微安心，哪怕明知道没用，只是比起身体上的难受，他更想要减轻心中的恐惧。

第475章 影子
    “那么灯光呢，应该不只是开着，就可以避免的吧。”徐阳再次问道。
    “是的，虽然我们也不是很清楚，但这样做以后，确实暂时的活下来了。”徐杰点头说道。
    最后说不定，也会跟之前一样，以为大家待在一起，就不会出事，结果却相继的死掉。可能，这也只是拖延时间的办法，最后还是要死。
    可现在，的确靠着这个方法，才避开了危险。
    徐杰语气一顿，片刻后才说道：“尽量，不要正对着灯光。”
    “不要正对着灯光？”
    庄雨石等人一愣，对于徐杰现在所说的情况，都有些意外。
    还以为，灯开着，就不会遭遇袭击，是因为灯光亮着。诡异可能要在黑暗的环境下，才会袭击人。
    正常情况下，看着灯光，感受明亮，会让人感觉到安心。
    结果居然要避免，正对着灯光？
    现在也才发现，哪怕徐杰坐在沙发上，可他的姿势面向，确实有些讲究。
    还以为，徐杰是真的放松，看来是想多了。这也难怪，徐杰不像邹凯那样紧绷着，但看上去精神状态也不是很好。
    这种情况下，根本就不是在休息，只是看着轻松而已。
    “邹凯当时，确实也是这样。”杨晓梦说道，她回想起之前，在邹凯家看到的情况，难怪当时就觉得有些奇怪。
    明明要靠着墙壁，不留空隙，却也要避开灯光，所以才显得有些别扭。
    可为什么要躲开灯光，并不是不能被照到，而是避免正面对着。这时候，杨晓梦低头，看了下脚下，“难道说，是影子？”
    “影子！？”
    庄雨石等人对视一眼，也想到了这个可能性。
    正对着灯光，影子就在背后，动静就在背后传来，而且像是贴得很近。要是说，是影子出了问题，也就说得通了。
    “可能是吧。”徐杰却没有给出肯定的答复，因为他也无法确定，就是影子出了问题。
    事实上，他们发现这些情况后，也想到了影子。可他们最终，都没有看到影子有所异常，所以不能下结论。
    不同于前面他所说的，都是确定的事情，可以帮助到眼前，跟他一样遭遇的人们。要是一些没确定的事情，他说出来，自然也要让他们明白。
    不然的话，一旦被误导，可能就因此丢了性命。
    虽然说，徐杰现在也管不上别人，但都是一样遭遇的可怜人，能活下来最好。
    “影子么。”徐阳其实在最开始，提到正对灯光的问题时，就察觉到这点。
    尽管徐杰一副不确定的模样，可的确存在这个可能性，说不定他们在诡异街道时，就被什么东西，潜入影子里。
    这是永远跟着人，却最容易忽略的东西。
    正常情况下，谁会怀疑脚下的影子，更别说，在看得到的情况下，这个影子还安分守己，只有在没看见时，才会突然做出某些举动。
    正对着灯光，影子就会在正后方。
    这时候，影子做什么，并没有看见。而一旦察觉到动静，回过头时，影子又迅速变回普通的样子，自然也没引起怀疑。
    他们看过去的时候，并不是真的什么都没看见，而是将其忽略了而已。
    可就像徐杰表达出的意思，他们再怎么怀疑，可看着影子时，都没有发现任何异常。
    就是不知道，徐杰他们当初在察觉到这点时，有没有进行过试探。哪怕，只是普通人的方法，或者说担心这样，反而刺激到可能潜伏在影子里的东西，所以没有冒然行动。
    可是，无论是不是影子出了问题，利用灯光，还是暂时避免了危险，所以都采取了行动。
    白天的时候，窗户都打开，却还是家里开满了灯。
    这是为了光线的角度，邹凯在角落里做到了，而徐杰坐在沙发上，也同样做到了。
    看起来他们有些不同，可实际上，都是借此，才避开了死亡机制，没有跟其他人一样，已经被诡异杀死。
    徐阳在想到情况时，就已经采取了行动。
    普通人要试探，可能很麻烦，就算是求生者，也不一定愿意。
    毕竟，真是有问题的话，可能原本还乖乖的待在影子里，触发某种机制时，才会进行恐吓、袭击之类。而受到刺激，就撕开脸面，连伪装潜伏下去也不用了。
    哪怕拥有诡异道具，也很难一直应付袭击，更别说，可能连最初时的抵御都会失败。
    正常情况下，失败就代表着死。
    徐阳是因为掌握特殊诡异道具的缘故，才敢展开行动，没有一点迟疑。
    这次的诡异任务，除了他意外，其他人应该都是资深求生者层次。
    尽管承认是资深求生者的人，并不是全部，即便情况真是如此，没有达到资深求生者的人，应该也只是稍差一点而已。
    至于都是顶级求生者的可能，徐阳还是觉得，这种可能性太小了。
    如果说，这是在诡异世界，徐阳或许还会这样想。但这是在原世界，顶级求生者的主场是在诡异世界，偶尔才会在原世界。
    正因为如此，徐阳更倾向于，这是他触发了小概率，在原世界跟其他求生者，进行一次正常的诡异任务。
    所以时间印记，才没有乱来，似乎时间印记搞事，都是在诡异世界那边。
    即便这次，没有感觉到明显的诡异气息，可真要说，这是一个恐怖程度很大的诡异任务，徐阳还是觉得不大可能。
    无论诡异任务，恐怖程度的大小，都不能掉以轻心。
    可这些也是判断一些情况的依据，比如说现在，徐阳根据诡异任务的恐怖程度，就可以大致进行判断。
    即便有东西，在诡异街道时，就潜伏进入他们的影子里，一直跟到现在。
    那也只是隐蔽性很强，危险性是有，但也不会很大。
    至少，异灵本体的可能性很小，别说还有徐杰、邹凯等其他人，就是他们来进行任务的求生者本身，都有五个。
    这要都是异灵，数量可不少，能够控制多个异灵的诡异，恐怖程度也成几何增长。
    还是说，这个诡异街道，其实是某种诅咒？
    徐阳从诡者俱乐部的资料库，也看到一些档案，有些求生者的诡异任务，会出现无解的局面。
    按理说，诡异不会真的无解，但普通人面对诡异时，太过无力，甚至连调查情报信息，都十分艰难。
    求生者面对诅咒时，大多数情况，其实也跟普通人没有什么区别。
    而诅咒太过复杂，要弄清楚真正的诡异，实在太难了。除非是新生诅咒，处于变化前期，才可能找到真正的规律。
    否则，光是要从各种情况中，分析出真正的规律，就已经很困难了。更别说，找出死亡机制的判定，甚至是逃生的办法。
    正常来讲，诡异游戏不会这样安排，可人倒霉起来，也很难说。
    就连才进行几次诡异任务的求生者，连资深求生者都不是，也卷入其中。这都是在诡者俱乐部，收藏的档案里，可以看到的。
    徐阳觉得自己的运气不太好，但还不至于这样倒霉。
    相比起这样小概率的情况，徐阳更觉得，这是个正常诡异任务的可能性更大。
    当然，要是最后发现，真有东西潜伏进入影子里，并且还是异灵本体的话，就该好好考虑这种情况了。
    哪怕他现在是特殊名单上的求生者，但不会因为这样，就让他在这样恐怖的诡异任务里，要求还是想办法解决诡异。
    按照徐阳对诅咒，或者是类似的，将近无解的诡异，这种程度诡异的理解。别说他了，就算是序列号前五十的求生者，估计任务内容，也是坚持活下去而已。
    可以解决自然最好，但也不会怂恿人去解决。
    如果说，潜伏在影子里的，只是分灵，那么处理起来就容易了。
    当然，最大的原因还是，即便是异灵本体，也只是没办法将其封印而已，但还是可以应付。
    这是底气所在，到底有没有东西潜伏在影子里，异灵本体还是分灵，都可以让徐阳更好的了解情况。
    此时，在庄雨石等人，正跟徐杰谈话时，徐阳也采取了行动。
    异常诡泥的控制力展开，因为影子的特殊性，自然也没办法将其裹住。可影子就在地上，却可以借此，仔细的感应。
    诡异气息！？
    徐阳心中一动，从地上的反馈中，确实感觉到很微弱的诡异气息。
    这说明，真的有某种东西，潜伏在上面。而且隐蔽性很强，哪怕是徐阳，锁定在一个位置上，借助异常诡泥仔细的感应，也只察觉到一点点而已。
    这要不是锁定位置，还真的无法感应到。
    不过这次的诡异任务，本来就是难以感应的情况，当初身处诡异街道，都没有感觉到。
    可这潜伏进来的东西，却要稍微差些，所以才有微弱的诡异气息出现。
    这更说明，异灵本体的可能性不大，应该只是分灵之类的。
    如果说，是接近异灵本体的分灵，要封印也不大容易。可没有变成真正的异灵之前，都是可以解决的，而不用像一些异灵，需要找到源头才行。
    徐阳尝试着控制地面，不过没有用，正如他所想的那般，想要裹住影子，将藏在里面的东西封印，根本没办法做到。
    这也是异常诡泥，在控制力方面的局限性，毕竟不是异常诡泥本体，而是能力发挥下，控制的其他泥土沙石。
    如果可以裹住，锁定源头的话，恐怖的异灵都能够封印掉。
    可要是情况特殊，无法裹住，连分灵也拿他没办法。至少，需要用到异常诡泥本体，才可以在这种情况下进行封印。
    不过这样的话，还不如使用变异诡笔，虽然要刺中目标，才能够封印，可比起异常诡泥本体，变异诡笔确实更容易刺中目标。
    而且，同样是特殊诡异道具，在徐阳心里，异常诡泥可比变异诡笔重要多了。
    哪怕，变异诡笔是第一件特殊诡异道具，而且能力也很重要。
    别的不说，张玲的存在，就已经让徐阳加深评价了，哪怕是异灵，可她也是徐阳重视的朋友了。
    尽管，比不上张玲对他的重视。
    变异诡笔里，也封印着别墅僵尸，当初也有过交流，可两者完全不是一个概念。
    此时，尝试着使用异常诡泥的控制力，想要裹住影子，将感应到的，潜伏在里面的东西封印处理掉。
    这也是对诡异街道的一种试探。
    可是地面怎么蠕动，都没办法将其裹住，影子始终都在表层。
    这本来就是影子的正常特性，无论有没有潜入什么东西。
    徐阳稍微思索后，便拿出变异诡笔，无法裹住的话，就用变异诡笔刺中封印。好在通过异常诡泥的感应，无法将其裹住，但还是锁定了准确位置。
    这时候，徐阳也没有避讳其他人。
    原本使用异常诡泥的时候，就有微弱的诡异气息波动。
    本来这个诡异任务，要是正常一点，弥漫着诡异气息，无论是多是少，都可能掩盖掉使用诡异道具时，所产生的波动。
    更别说，特殊诡异道具使用时，诡异能量波动就比较小。
    可正因为，这次诡异任务，几乎感觉不到诡异气息，徐阳在使用时，也就比较明显了，更别说其他人就站在附近。
    所以当需要使用异常诡泥时，庄雨石等人便有所感应，都立即看了过来。
    他们无法分辨出，这到底是使用诡异道具的缘故，还是这里的诡异，突然有什么动作。
    哪怕不是针对他们，可这么近的距离，说不定会被波及，自然都谨慎起来，小心戒备，随时做好使用诡异道具的准备。
    没有立即使用，也是保险起见，免得本来没事，反而招惹了过来。
    而只要一瞬间的观察，便能够决定，到底该不该使用诡异道具了。
    很快，他们便发现，不是诡异有所行动，恐吓或者袭击之类，而是白羊使用了诡异道具的能力。
    可这是为什么？
    庄雨石等人都有些疑惑，他们可不觉得，这位白羊先生会鲁莽行事。

第476章 传送
    哪怕原本性格如此，多次诡异任务之后，也肯定会自制。
    做不到的人，就无法活过那么多次诡异任务，即便偶尔一次，靠着运气活下来，可绝对无法长久。
    你对欧皇一无所知，说到底也只是玩笑而已。
    这样的人，只存在于幻想，现实当中，不可能有人永远保持好运。
    而诡异任务里，一次小小的失误，都可能致命，这样的例子数不胜数。
    求生者之间，再次进行同个任务的几率比较小，但也不是没有。有时候，彼此觉得可靠的求生者，也会结交。
    可说不定，某次想起来，或者有事情联系，却发现对方已经失联。
    这几乎代表着，对方已经在某个诡异任务当中死掉，也可能不是，只是因为一些原因躲起来，可这种可能性更小。
    总之，任务次数越多，活得越久的求生者，无论原来如何，都会变得谨慎。
    徐阳这次有些沉默，但给人的感觉，也绝对不是鲁莽的人。
    这也是庄雨石等人，对白羊先生的印象，只是现在，这种印象有点被颠覆了。
    只是影子里，可能有问题，居然直接就出手了，就不怕刺激到诡异，出现不可预知的变化吗？
    至少，目前从邹凯、徐杰这边，获取的情报信息，都让他们对这次诡异任务有些了解。
    这里面，甚至有着避开死亡机制的方法，要是诡异受到刺激而变化，这些已经获取的信息，可能就变得没用了。
    再说，这么近的距离，要是波及到他们，也是很糟糕的局面。
    正因为如此，庄雨石等人不清楚徐阳的用意，可察觉到动静时，脸色都不大好看。
    这边的徐阳，可没管那么多，他既然决定出手试探，就不会有半点犹豫。既然异常诡泥的控制力，无法捕捉到影子里的东西，那就用变异诡笔。
    借助异常诡泥控制力，反馈锁定的位置，徐阳直接拿着变异诡笔，笔尖一下子刺中目标。
    啊！
    这时候，一声凄厉的叫声出现。
    十分尖锐，让人浑身鸡皮疙瘩竖起，原本几乎无法察觉的诡异气息，也变得明显了。
    原本看不出异常的影子，这时候蠕动起来，一个人影涌了出来。
    竟然跟徐阳长得一模一样，只是看上去黑了些，就像是太阳晒久了一样。
    庄雨石等人都被吓退，他们也感觉到一些诡异气息波动，这不是使用诡异道具的缘故，而是眼前这东西带来的。
    影子里，真的被潜入了某种东西。
    这是异灵！？
    看上去，简直就像是具象化的影子，只是比起神情如常的白羊先生，这出现的人影，表情却有些狰狞，眼眸中也带着一抹猩红。
    看样子，是因为外界的刺激而出现，如果真的是这东西在背后恐吓，等到满足某些条件后，就会变成真正的袭杀。
    别说普通人了，就算是求生者，完全没想到影子有问题，更是在看不见的时候袭杀，又怎么躲得过去。
    此时他们的影子，都安静的待在脚下，可庄雨石等人都心中发寒。
    哪怕想要逃离，也做不到，除非诡异道具的能力，可以让他们与影子脱离，否则无论他们走到哪里，影子都会紧紧跟着。
    那么接下来该怎么办，他们这边的影子，没有异动，看样子没有受到影响。
    可白羊那边的影子，却已经冒出异灵来，要怎样处理？
    徐杰也说过，他们都没有看到，是什么东西将人杀死。再想起，遭遇恐吓时，不仅仅是他们自己没看到，还是别人也没有察觉时。
    这说明，影子里的异灵，是在没有任何人发现时，才会出现。
    那么他们看见，要是白羊无法对付，可能还会波及到他们。
    只要将所有看到他的人都杀死，自然就没有人看到了，这看上去很好笑，但对于规则规律都十分严格的诡异，做出这种事情一点都不奇怪。
    说不定，当初跟邹凯、徐杰在一起的那些人，有些根本不是遭到背刺死的，而是看到了不该看的东西，而被顺手杀死，也没有机会将发现说出来。
    此时，就在庄雨石等人心中纠结，拿着诡异道具，随时准备应付危机时，异变再次出现。
    原本从徐阳影子里冒出来的人影，一阵扭曲，很快顺着笔尖，被吸进变异诡笔里面。
    “果然只是分灵，而且不是很厉害的程度。”徐阳暗道一声。
    特殊诡异道具，封印分灵是比较容易的，但如果分灵太过恐怖，也不一定能行。
    一些异灵，进行分灵的能力很强大，甚至能够制造跟本体接近的分灵。甚至，某些特殊情况下，还能够制造出超越自身的分灵。
    哪怕不用源头，就可以将其封印，但分灵也不会束手待毙，挣扎起来也很难缠。
    眼下封印的分灵，不算恐怖，但也不简单。否则的话，一下子就被吸入变异诡笔，不会有一点挣扎的机会。
    所以其他人才能够看到分灵的样子，尽管只是一瞬间，就已经消失。
    突然间，徐阳感觉到不对劲，周围的诡异气息，变得十分怪异，似乎都朝着他涌过来。
    有点麻烦，但不是很危险，至少还没到张玲示警的程度。
    张玲确实是很好的帮手，可一般处理诡异事件时，除非有必要，或者他主动询问，否则都不会理会。
    既然诡异任务，有锻炼求生者的意思，自然要自己努力。
    无论原世界，还是诡异世界，都变得越来越麻烦，现在还诅咒缠身，并且知道根源性异灵的入侵。
    如果不尽快成长起来，到了以后，是要吃大亏的。
    这算是徐阳和张玲的默契，可真要有危险，十分危急的情况，张玲也会提醒。
    现在没有，说明是他可以自己应付的局面，这多少让徐阳稍微安心。从异常诡泥的反馈中，影子似乎没有问题了。
    到底会出现什么状况，要观察清楚才行。
    无数念头转过，其实也才一瞬间的事情而已，徐阳感觉到周围景象变化，这遭遇他可以说，已经很熟悉了。
    传送！？
    徐阳可不认为，只是解决潜伏在影子里的分灵，他就被传送回去了。
    他的任务要求，本来就不只是这样。
    而且这也不是诡异游戏的传送，感觉不一样，联想到处理掉分灵时，感觉到的诡异气息变化。
    那时候，从分灵身上，逸散出来的诡异能量，迅速的朝着他涌过来。
    正是这能量，让他进行了传送。
    传送一瞬间就完成，对徐阳来讲，早就适应了传送时，可能产生的不适感。
    别说求生者，本来遭遇诡异游戏传送时，就已经有所体验，徐阳本身的诡异道具，也拥有短距离传送的能力。
    徐阳自己已经进行过无数次的传送，这方面的适应力，绝对是求生者里最顶尖的。
    此时，徐阳更在意，他被传送到哪里。
    “这是诡异街道？”徐阳看到一条熟悉的街道。
    街灯，紧闭的店铺，什么声音都没有的寂静。
    以及那淡淡的恐怖感。
    昨夜，他们就是出现在这里，因为受到影响的缘故，都选择迅速离开这里。
    没想到，只是解决了潜伏在影子里的分灵，他居然被传送到诡异街道里面，这是诡异街道的能力之一。
    可是，刚才在徐杰家里，还是下午，距离傍晚还有至少两个小时的时间。
    这时间，足够他们在徐杰家里，询问清楚情况后，离开返回到旅馆，不至于到了晚上还在外面。
    而现在，他被传送到诡异街道，却是晚上？
    还是说，诡异街道建立了特殊空间，无论外界是白天黑夜，诡异街道里始终都是晚上？
    徐阳思索着，突然间，某种动静出现。
    “白羊不见了？”
    庄雨石等人瞪大眼睛，眼前一幕，让他们都感觉到惊悚。
    一个大活人，就这样突然消失了。
    其实他们经历这么多次任务，对于传送也了解，甚至也看过，别人先传送离开，也差不多是这个样子。
    可就算真的是传送，他们也不相信，这会是正常的传送。
    毕竟没有达到任务要求，就不能传送离开，即便是完成了任务，也不是直接传送，而是让人选择离开，还是暂时停留。
    尽管大多时候，都不会选择停留，而且就算停留，也不会有多久的时间。
    可是正因为这样，完成任务的瞬间，也不会立即传送，而是有短暂的间隔。这是求生者，决定传送离开，还是留下的时间。
    刚刚却是一瞬间，人就消失不见的。
    除非白羊的任务要求，本来就是这样，早有准备，完成的瞬间就选择离开。
    可那样也说不通，真是这种任务要求，白羊也不会等到现在才动手。正因为不是，所以听到徐杰说明后，才知道影子里有问题，这才出手的。
    既然如此，就不可能早知道，能够完成任务离开。
    当然，勉强要这样说的话，也不是完全没有可能。可刚刚出现的诡异气息波动，却很不寻常。
    庄雨石等人，甚至感觉到一种心悸。
    原本比较难感应到诡异气息，影子里的异灵出现，算是感应到一点点。可刚才，那种恐怖感，却又不一样。
    白羊出事了！？
    这是庄雨石等人的看法，恐怕是对付影子里的异灵，造成的异变。
    因为他们都在一旁看着，并没有干预，所以才没有被波及。
    这么一想，庄雨石看着影子，更是头皮发麻。
    他们现在都清楚，影子里潜伏了东西，可怕的异灵就这样贴身跟着，无论何时何地都在身边。
    当时机成熟时，就会出现收割掉他们的性命。
    或许他们可以借助诡异道具的力量，应付异灵的袭击，但一旦反击过度，反而对异灵造成伤害呢。
    这时候的庄雨石，也没想到，徐阳是拥有特殊诡异道具的顶级求生者。
    尽管任务次数多少，并不代表着什么，如果拥有特殊诡异道具的话，至少是前三次诡异任务中获得。
    这就是说，可能一个才两三次，甚至只经过新手任务的萌新求生者，就拥有着特殊诡异道具。
    顶级求生者，也不是一开始就是顶级的，也有新手期。
    特殊诡异道具，是迈向顶级的门票，前三次诡异任务，基本就决定了求生者的上下限。
    拥有特殊诡异道具的求生者，只要没死，早晚都是顶级求生者。没有获得特殊诡异道具的求生者，无论熬过多少次诡异任务，极限也只是资深求生者而已。
    最多，就是在资深求生者里，拥有更多诡异道具，保命能力更强而已。
    可要封印解决诡异，却做不到，那是只有拥有特殊诡异道具的求生者，才能够做到的事情。
    话虽如此，可一般情况下，他们这些没有特殊诡异道具的求生者，是很少在任务里，碰到拥有特殊诡异道具的求生者。
    任务要求都不一样，要配合行动，也有一定的麻烦。
    因此，就算有这个可能性，庄雨石等人也没有想到这方面。
    在他们看来，潜伏在他们影子里的异灵，是比较特殊的异灵。当他们对异灵出手，对其造成伤害时，就会触发某种机制。
    人无法杀死异灵，一旦可以做到，便说明诡异已经设下了可怕的陷阱。
    一开始谁也不知道，面对袭击时，自然会使用诡异道具能力应付。一不小心，就将这样的异灵杀死，从而触发更可怕的机制。
    如果说，正常的寻找生路，利用邹凯、徐杰那样，避开死亡机制的方法，硬撑着苟活下来。虽然也危险，但还在承受范围之内。
    那么隐藏的可怕机制，可能就是绝杀的环境。
    他们不知道，现在的白羊，是否还活着，可即便活着，也绝对面临着可怕的局面。
    诡异街道，既然可以在每个人的影子里，潜伏进入异灵，无论这是真正的异灵，还是分灵，都说明了一点。
    制造诡潮，对于诡异街道来讲，是轻而易举就能办到的事情。
    或许那些，就不是轻易能够解决的可怕存在。

第477章 时间
    第477章时间
    徐阳皱眉，明明察觉到动静，可是什么都没有看见。
    只是，诡异街道给他的感觉，更加危险了。
    似乎继续待在这里，会有很恐怖的事情发生，下意识的想要尽快离开。
    昨夜被传送到这里时，就出现了类似的情况，连稍微调查一下都没有，就跟着庄雨石等人一起离开。
    当时没有发现不对劲，直到走出去以后，才想到这个问题。
    那时候才察觉，原来不知不觉中，已经受到诡异街道的影响。
    这是很可怕的事情，要是不能及时清醒，始终被诡异推着走，那样根本就不可能调查到诡异的规律，而是一步步迈向深渊。
    不过这种影响，也只有在诡异街道里，才比较严重。
    所以离开诡异街道后，徐阳才立即意识到有问题，而在有戒备的情况下，这种影响就更小了。
    因此，哪怕是感觉到，诡异街道弥漫着危险的气息，不尽快离开可能要出事。
    可徐阳还是没有立即离开，而是慢慢走着，观察诡异街道的情况。
    这条诡异街道，到底是哪里有问题。
    可能这条街道，是诡异建立的特殊空间，源头就在这里的某个地方。
    如果能够找出来，就很有机会将其封印，一举解决诡异街道。
    本来就很昏暗的环境，路灯在这时，更是一闪一闪，似乎是坏了。周围的环境，更加的}人了，让人心生恐惧。
    徐阳也感觉到压抑，诡异街道的气息，隐蔽性很强，可能感应不到，但影响还在。
    走在这条诡异街道上，看到的范围有限，总会发现黑暗处，那是路灯照不到的地方。
    徐阳拥有完美诡异体质，并且已经开始变异，视力远胜普通人。即便是在漆黑的环境下，也能够看见东西。
    可这条诡异街道上，好几处地方，是徐阳完全看不到的。
    总觉得，有什么可怕的东西隐藏其中，要是他有所疏忽，立即就会朝着他涌过来。
    这也让徐阳，注意力稍微放多点，在这些地方上面。
    没有立即离开，而是在诡异街道里走动，随着时间推移，徐阳也感觉到压力。
    这样下去，恐怕要出事。
    徐阳脑海里，闪过念头，一时间也无法分辨，到底是真的这样想，还是因为诡异接到影响的缘故。
    诡异街道的源头，很可能真的就藏在这里面，所以才一直逼人离开。
    话虽如此，可感觉到的危险，也可能不只是恐吓，而是真的。
    “不，还有一个可能，那就是待在诡异街道里，才是最安全的。如果是在这里面，诡异就无法杀人，才用各种各样的方法，逼迫人离开？”徐阳暗道。
    这个可能性也有，但比起其他的，可能性要更小一些。
    正因为不清楚状况，才要进行调查。
    此时，正在观察周围，并且整理思考各种线索时，徐阳又发现了动静。
    还是在背后？
    徐阳挑眉，利用异常诡泥的控制力，却扑了个空。
    难道是藏在影子里了？
    徐阳再次行动，可从异常诡泥反馈的感应，却没有发现。
    周围都可以感觉到诡异气息，只有影子上正常，没有发现问题。
    可刚刚感觉到动静，就是背后传来的，要是藏在影子里，他现在也该有所发现。
    异常诡泥的控制，从泥土沙石反馈的感应，可比他自身的感知力都要强。
    “不是影子。”徐阳突然意识到问题。
    原本就是有分灵，潜伏进入他们影子里，知道这个情况后，徐阳自然对影子，也重点关注。
    而且从徐杰那里获知的线索，也很有价值。
    走在诡异街道，路灯照射下，徐阳也比较好的控制住角度。
    结果看来，似乎没有用，这到底是规则出现了变化，还是其他原因。
    徐阳继续走着，身后的动静也频频出现，而只要徐阳一回头，立即就会消失不见。
    更别说对付了。
    而且徐阳发现，无论他是什么角度，利用灯光，情况也没有得到缓解，反而越来越剧烈了。
    “不对，既然不是影子，那么灯光角度之类，也就没有意义了。”徐阳暗道。
    正因为分灵潜伏进入，到大家的影子里，所以听到的动静，实际上是分灵从影子里出来时，才能够听见的。
    只是这些分灵，都不会轻易暴露，无论是他们的目标，还是其他人，都很难看到他们，一旦有可能被发现，分灵就会迅速缩回去，暂时隐蔽起来。
    “难道说，是因为在诡异街道里，所以不需要影子，直接就躲藏在附近，随时都可以转移，而不被人看见？”徐阳推测。
    所以说，继续待在诡异街道，要是不及时离开，很快就会出事。
    这不是错觉，也不是误导，而是真的。
    “算了，还是先离开。”徐阳犹豫了一下，还是决定暂时离开。
    他待在诡异街道里的时间，已经太久了，而观察周围的环境，却没有发现，这样下去不是办法。
    目前的情况看，继续待在诡异街道里，也发现不了什么。
    找了这么久，都没有发现可疑的地方，到底源头藏在哪里，也没有一点头绪。
    哪怕猜到，可能就藏在诡异街道里面，可是无法锁定。而在找到之前，徐阳也不会乱来，免得打草惊蛇，让情况变得更糟糕。
    既然现在已经强烈预警，他还是先离开吧。
    做出这个决定后，徐阳感觉到松了一口气，看来他应该是受到不小的影响了。
    可思索之后，徐阳还是决定，先离开再说。
    不同于之前强行留下调查，观察周围环境，离开时很轻巧，只要注意周围随时可能出现的动静。
    原本已经频繁出现的动静，这时候又消失不见。
    徐阳不得不怀疑，着是否跟他选择离开有关系。
    无论如何，离开的决定都没有改变，没多久，徐阳便走出了诡异街道，来到正常的路上。
    这时候，那种淡淡的压迫感才消失。
    果然是因为在诡异街道里，持续受到诡异气息的影响，才会产生那种感觉。
    诡异街道里的诡异气息，隐藏性很强，但诡异活跃的地方，诡异气息自然也更容易影响到人。
    哪怕因为隐藏性比较强，难以感应到。
    可也只是不容易感到恐惧，其他的影响却存在着，并不会消失不见。
    就是不知道，原本在诡异街道里，跟着他的分灵，或者说是异灵本体，有没有继续跟过来，并且继续隐藏在他附近。
    不一定要潜伏进入影子里，而是在其他地方伺机而动。
    这些都是徐阳比较在意的事情，不过这时候，还有别的事情，让徐阳在意。
    “外面也是晚上，那条街道到底是不是特殊空间？”徐阳皱眉。
    原本是因为时间不对，徐阳猜测，诡异街道可能是一个特殊空间。可现在发现，外界的时间，似乎也差不多。
    徐阳确实在诡异街道里，观察了一段时间，可也没有用多久。
    至少，从他被传送过来的时间算起，到现在，应该还不到晚上。
    结果现在诡异街道的外界，已经是晚上了，看上去天黑之后，也有段时间了。
    有可能诡异街道，跟其他地方的时间是同步的，但那又说不通，因为他被传送过去时，诡异街道里已经是晚上了。
    可他被传送时，还是白天。
    还是说，这又是诡异街道的能力？
    这个诡异恐怖程度，应该不至于很离谱，但绝对十分麻烦，似乎拥有很多种能力。
    无论如何，现在离开了诡异街道，这样傻站着也不是办法，应该考虑好下一步是行动。
    很快徐阳便有了决定，先到旅馆那边。
    按照原本商量好的计划，找到邹凯、徐杰这样的人，询问之后，都要在天黑前，赶回旅馆的房间。
    白天行动，晚上休息，是大多数进行任务时的选择。
    更别说，这次的诡异，可能跟灯光有关。走在路上，车来车往，难免会发生意外，可待在旅馆的房间里就不一样了。
    为什么邹凯、徐杰都躲在自己家里，确实也活到了现在。
    这么短的时间，庄雨石等人应该不至于完成任务。
    那么他们现在还在，应该就在旅馆的房间里。
    徐阳找到昨夜投宿的旅馆，很快来到房间，找到已经返回的庄雨石等人。
    此时，庄雨石等人，对于徐阳的出现，也感到十分惊讶。
    本来，庄雨石等人，都已经做好了徐阳可能已经死掉的心理准备。或者说，在他们看来，徐阳之前消失，就算还活着，很可能也会迅速被杀死。
    这就是挑衅诡异的后果，也是诡异一开始，就设置好的圈套。
    只是没想到，徐阳不但活着，看上去也没有遭遇什么危险一般，也难怪都感到惊讶了。
    最终，还是庄雨石站出来，询问道：“白羊，你这段时间，去哪里了？”
    “这个等会再说，你们先告诉我，我消失多久了？”徐阳反问道，此时他也注意到，一些不对劲的地方。
    “之前在徐杰家里，你对影子里的异灵出手后，就直接消失不见了。”庄雨石说道，先交代了一下情况，而后才继续说道：“到现在，应该有七个小时了。”
    “七个小时？”徐阳挑眉。
    他被传送到诡异街道后，最多在诡异街道里，逗留了一个小时的时间。
    这个时间可能上下有幅度，但绝对在半个小时之内。
    也就是说，再尽量加大猜测，应该也就一个半小时而已。离开诡异街道后，徐阳也直奔旅馆，赶到地方，应该也就半个小时的事情。
    再怎么算，也就是两个小时左右，可他却已经消失了七个小时。
    “时间流速不同吗？”徐阳首先想到这点。
    如果说，诡异街道是一个独立的空间，跟外界的时间流速不同，那么出现这种情况也就不奇怪了。
    徐阳可不是第一次遇见，与现实时间流速不同的特殊空间。
    可是这次的情况有些不对，徐阳总觉得不是那么简单。
    毕竟，徐阳原本遇到的这类特殊空间，人被困在里面，才是最大的影响。
    而诡异街道，却总是将人逼出去，不愿意让人在里面待久的感觉。这样一来，时间流速不同，意义就不是很大了。
    还是说，诡异借助这样，让自身迅速成长，变成更恐怖的诡异？
    这个诡异现在还不是很恐怖的样子，至少一些威胁，都不是无解的。哪怕不是拥有特殊诡异道具的顶级求生者，只是资深求生者，使用诡异道具也可以应付。
    但这个诡异的能力，却很多，而且很复杂。
    这也可以看做诡异的潜力，甚至可以变成真正让人绝望的恐怖。
    在此之前，还需要一定的时间，所以才利用这样的时间流速，并且躲在特殊空间里，最终成为无解的存在？
    一些异灵都有思考能力，诡异就更不用说了。
    即便出现这种情况，徐阳也不会觉得奇怪。
    无论如何，因为传送，时间差的问题，这次的诡异任务，都变得更复杂了。
    要想找到源头，将诡异街道封印的话，恐怕不是简单的事情。
    不过徐阳也只是尽力去做而已，能不能行，也不会去勉强。哪怕任务要求，是让他解决封印诡异。
    哪怕是恐怖程度再普通的诡异，顶级求生者也可能翻船。
    一旦出现失误，可能致命，顶级求生者也是人，在诡异面前都是弱者。
    这也是不存在绝对任务要求的原因，最多就是任务失败，评价很低而已。只是一般情况，最好还是按照任务要求去完成。
    毕竟诡异游戏，也是根据诡异的恐怖程度，求生者的能力，来判断该进行怎样的诡异任务。
    这样一来，诡异可以解决，求生者也能够成长。
    要是总失败的话，诡异有些也不会有什么抹杀之类，但安排的诡异任务，也不会因此减少。
    一直没有成长的话，在后面的诡异任务，总会有无法应付的时候。
    所以说，要是可以完成任务要求的话，还是尽力去做。而无论如何，先找到生路再说。

第478章 白羊先生不简单
    “白羊，这到底怎么回事？”庄雨石再次问道。
    刚才就问过，也想要知道，对方消失的这段时间，到底去哪里了。
    甚至，庄雨石等人都不确定，眼前的白羊，就是真的白羊，而不是异灵伪装，潜伏到他们身边来的。
    之前白羊揪出潜伏在影子里的异灵时，大家都看到了异灵的模样。
    除了看上去黑了些，跟白羊本身几乎没有差别，甚至要不是当场看见，又身处诡异任务当中，而是平常，说是双胞胎兄弟也会相信。
    这次诡异任务，异灵恐怕真有着伪装成人的能力，或许连之前看到的差别，都是突然被发现，故意制造出来的假象。
    实际上，异灵能够完全伪装成某个人，并且几乎找不到破绽。
    正好白羊消失了一段时间，离开了所有人的视线，这时候再次出现，谁能保证，这就真的是白羊本人？
    因此庄雨石等人，回应着徐阳的话，却都深深戒备。
    白羊之前突然出手，让潜伏的异灵出现，被那么多人看见，导致诡异的规则发生了变化，改变潜伏方式，完全有这样的可能性。
    如果白羊一直避开问题，那么他们也将更加怀疑，事实便是如此。
    这时候的徐阳，得知时间上有着差错，正在思索着，听到询问后，也暂时放下疑惑，回应道：“我被传送到诡异街道，可能这也是某种机制。”
    “诡异街道？”
    众人闻言对视一眼，并没有完全相信，但也没有质疑。
    当时徐阳消失，没有死掉，那应该是被传送了。他们都想到了诡异游戏的传送，可任务还在继续，不可能被传送回去。
    他们确实忽略了一点，传送未必是任务完成后，选择离开被诡异游戏送走，还可能是诡异的能力。
    诡异的能力千奇百怪，可能是曾经碰到过的，也可能是从未见过，甚至是闻所未闻的能力。
    这也是对诡异的调查范围，要是连诡异拥有怎样的能力，都弄不清楚，一旦诡异开始行动，他们可能连该怎么应付都不知道。
    “所以说，白羊先生这段时间，都在诡异街道里面？”于勤想了下问道。
    这是于勤比较在意的地方，诡异街道很可怕，昨夜被传送到那里时，就已经感受到。
    尽管没有感觉到明显的诡异气息，只是稍微有些压抑，但随着时间推移，也越来越感到恐怖。
    直觉继续待下去，肯定要出事。
    如果白羊真的是被传送回去，又到了诡异街道里面，未免待的太久了。
    整整七个小时，就算返回的路上，花了点时间，但也绝对没有多少。大部分时间，都待在诡异街道里面，怎么想都觉得不正常。
    “不，我被传送过去，到现在为止，最多不会超过两个小时。”徐阳摇头说道。
    这点是徐阳比较在意的地方，诡异当中透露的任何不寻常，都可能隐藏着某些信息。
    “不超过两个小时！？”
    庄雨石等人微愣，彼此对视一眼，突然明白过来，为什么白羊会先询问他消失了多久的时间。
    当时白羊消失，还是下午，两个小时都还不到傍晚。
    可现在呢，已经是晚上。
    “白羊先生，这段时间，你一直待在诡异街道里面？”于勤再次问道，就算时间从七个小时，变成而来两个小时。
    可在诡异街道里，待那么久，还是有问题。
    “没错，突然被传送过去，我肯定要调查一下。”徐阳点头道，语气一顿，又道：“本来昨天晚上，我就有调查诡异街道的想法，可因为诡异街道越来越危险了，大家都提议先离开，也就跟着你们一起出来。”
    众人听到徐阳，提起昨夜的事情，也微微点头。
    当时的情况，确实就像徐阳说得那样，正因为感觉诡异街道越来越危险，继续待下去要出事，才决定先离开的。
    可事实上，既然知道诡异街道有问题，调查一下也是正常的做法。
    “白羊，你是觉得，当时我们的决定，其实是受到诡异街道的影响？”罗丹这时候问道。
    看上去，似乎只是在说明，为什么要调查诡异街道。可仔细一想，却还是可以发现白羊话中的含义。
    “是的，当时明明没有察觉别的动静，只是一种奇妙的感觉，就让我们决定离开。你们仔细想想，那时候我们当中，可有人有不同意见。”徐阳说道。
    众人一想，确实是这样没错。
    那时候，几乎没有怎样探讨，庄雨石最早提议，其他人纷纷同意，竟然一个反对的都没有。
    因为一切问题，都出在那条街道上，所以有那样的想法很正常。
    事后，众人也没有多起疑心，现在被点破，才觉得当中有着很大的问题。
    竟然影响到他们的判断，行动结束之后，直到现在都没有反应过来。这要是，在其他事情上，给他们更大的误导，说不定就有人为此死掉。
    不过，这应该只是在正常抉择里，稍微进行引导。要是明显有问题的情况，哪怕是受到影响，也会察觉到不对劲。
    所以说，白羊正是察觉到这点，被传送过去以后，才留下进行调查的？
    庄雨石等人都有些惊叹，昨夜白羊突然出手，尽管现在也不大清楚，那时候白羊的想法，可目前看来，应该不是鲁莽。
    任务次数差不多，但抛开诡异道具不说，经验上，以及个人的反应、推理上，确实要更强一些。
    “我留下调查，也是想要试探一下，继续待在诡异街道里，是真的会出事，还是说那种感觉其实是诡异街道的欺骗。”徐阳继续说道。
    众人点头，同时有些期待起来，或许白羊又获得了新的情报信息。
    现在还是合作关系，而且身处诡异任务当中，也没什么不好意思的，情报交换是合作的基础。
    庄雨石当即问道：“那么，白羊你调查到什么了吗？”
    “没有，我已经很仔细的，在诡异街道里观察。可惜，还是什么都没发现。”徐阳应道，这不是谎言，诡异街道除了感觉上不对劲，看上去有些}人，竟然找不出其他问题来。
    “没有发现吗？”
    “真要说的话，就是总会在不经意间，出现某种动静。可能，就跟分灵潜伏进影子里，某种情况下会进行恐吓、袭击一样。”徐阳继续说道。
    诡异街道的问题，确实没有发现，源头在哪里，更是一点头绪都没有。
    哪怕徐阳觉得，这次诡异的源头，就藏在那街道里的某处。可无法锁定位置，就没办法将其封印解决。
    这方面的调查，可以说很失败，并且也没有发现诡异的规则规律之类。
    所以徐阳才说，什么都没发现。
    只有他继续待在诡异街道里，总会出现的动静，算是一种收获。
    “说不定，待在诡异街道里，会变得更加危险，并不是错觉。只是，诡异利用了这一点。”徐阳说道。
    离开诡异街道后，在某种情况下，分灵才会进行恐吓，慢慢变成真正的袭击。
    这个过程，可能要好几天的时间，让人始终处于紧张、恐惧的状态之下。说不定等到人崩溃绝望，分灵才会将人杀死。
    大多数诡异，都想要这样的负面情绪，偶尔才是其他。
    正是这种需求，演变成规则，让诡异严格遵守。这期间，控制的异灵，要是拥有了自主意识，对规则产生不满时，就会有所冲突。
    徐阳也曾经遇到这种情况，只是大多数时候，诡异、异灵都是一致的。
    至于说，反过来异灵为主，连诡异的规则都能修改，徐阳也只遇到过一次，那就是张玲。
    从原本的读信，到后来的写信，都随着张玲的想法而变化。
    而且，就算徐阳违反了，也没有出事，比如当初他昏迷的时候，没能完成每天写信的要求。
    结果张玲也只是提醒，根本不用做什么。
    这可能是因为，张玲的情况，跟其他诡异不同，属于比较特殊的异灵。
    所以说，当时徐阳的大胆尝试，主动给张玲写信，并且表示要与张玲做朋友，正是这些举动才获得了张玲的认可。
    不然的话，要是他没能完成要求，肯定会遭到异常诡泥的反噬。
    大多数情况下，诡异道具都是双刃剑，有着一定的代价。
    张玲这样的存在，应该是特例，相比较之下，这次的诡异，对于诡异事件来讲，属于正常情况。
    目前为止，还没有看到异灵本体，只是分灵而已。
    说不定，异灵本体就是源头，潜伏在诡异街道里面，一旦有人进入诡异街道，就会制造分灵，潜伏进入这个人的影子里伺机而动。
    这些都只是猜测，即便真是如此，要找到异灵本体藏身的位置，也需要更仔细的调查才行。
    庄雨石等人，都听明白了意思，都觉得这样才对。
    看样子，诡异街道确实可以影响到判断，但也是建立在，事实如此的基础上。不然的话，很容易就被识破，反而让他们获得新的情报线索。
    昨天晚上，在诡异街道里，无论他们留下调查，还是先离开，都有着道理，没有一个选择是错的。
    所以众人才没怀疑，要不是徐阳提起，可能要更久，甚至是吃了亏，才会反应过来。
    一般情况下，吃亏还有补救的机会，但诡异任务里，一不小心可是会丢掉性命的，不是什么亏都吃得起。
    目前已经知道了情况，自然会戒备，接下来要做什么决定，都要更小心的思考，确定不是影响后的判断才会决定。
    只是这个消息，徐阳的调查，就不是没有意义。
    更不要说，还有留在诡异街道里，时间久了，可能遭遇袭击的时间会更快。
    诡异会进行一段时间的恐吓后，才出手杀人，很显然诡异街道里，加速了这个过程。
    至于除此之外，没有别的发现，其实也是正常的。想要凭借一两个小时的调查，就找到那么多线索，一般都不可能办到。
    别说一个人了，就算当时他们全部都在，估计也是这种结果。
    要是诡异那么容易就调查到线索，就不会死那么多人了。
    这时候，众人消化着从徐阳这边，获悉的情报信息，也有人注意到另外的情况。
    “分灵？”杨晓梦惊讶道。
    分灵是异灵的分身，并不是所有异灵，都拥有这种能力。甚至，分灵属于比较少见的，同时也是普通求生者最不想遇到的。
    对于普通求生者来讲，分灵跟异灵本体，差别并不是很大。
    最多就是，分灵对他们的威胁，要稍微小一些而已。可本来，应付一个异灵就很麻烦了，更别说还有分灵帮忙。
    少见归少见，可真要出现，也不是什么需要惊讶的事情。
    说到底，让人觉得恐怖、难缠的能力，对于诡异来讲，就只是能力而已。可对于求生者来讲，尤其是没有特殊诡异道具的求生者，就很麻烦和危险了。
    杨晓梦也感觉到麻烦，但她并不是因此惊讶，而是从徐阳肯定的语气中，看出一些东西来，直接问道：“白羊先生，你是确定那是分灵，所以那时候才出手的？”
    原本还觉得，可能这是诡异街道的陷阱，触发机制的条件之一，所以才能够将异灵杀死。
    可现在看来，似乎不是这么回事，因为是分灵，所以才被解决的。
    哪怕是分灵，除非是陷阱，不然没有特殊诡异道具的求生者，根本无法解决分灵。
    这也是之前，他们觉得躲在影子里的异灵，其实是可怕的陷阱，就算可以将其解决，也没有采取行动的原因。
    可如果说，是因为白羊，能够解决分灵。
    正因为如此，当发现潜伏在影子里的，其实是一个分灵时，才会出手解决，这不是鲁莽，而是信心。
    可以解决分灵，便代表着，白羊先生哪怕不是顶级求生者，也是拥有特殊诡异道具的人。
    哪怕任务次数相同，但有没有特殊诡异道具，是完全不同得概念。

第479章 决定
    “比起真正的异灵，分灵要容易应付得多。”徐阳说道。
    本来徐阳动手的时候，就没想过隐瞒，他不会特意表明，自己拥有特殊诡异道具，而且还是顶级求生者，可被发现时也不会否认。
    分灵的存在，也是诡异的情报之一。
    此时，听到徐阳的话，这默认的态度，也让庄雨石等人惊叹。
    这就是拥有特殊诡异道具的求生者，才有的底气，普通的求生者，就算是知道分灵存在，可也只能小心应付。
    除非诡异本身的规则，分灵就是可以被解决的，不然普通的诡异道具，就算能力再强，也无法对分灵造成真正的伤害。
    庄雨石等人，几乎都是八次任务经历，也不全都是没有接触过拥有特殊诡异道具的求生者。
    只是，那都是已经有很多次任务经历，已经成为顶级求生者的人。
    这样次数跟他们差不多，拥有特殊诡异道具的求生者，还是第一次碰见。
    不过，就算是顶级求生者，也要从新手期成长，一次次的积累任务经验，最后完成诡异任务的特殊考验后，才能够成为那等存在。
    所以说，眼前的白羊先生，要么是未来的大佬，要么已经是大佬了。
    徐阳可以感觉到，庄雨石等人的目光，稍微有了变化，差不多明白他们的想法。
    可能在庄雨石等人看来，顶级求生者已经是大佬，站在求生者顶端的存在。可事实上，所谓顶级求生者，也不过是拥有诡者称号而已。
    这也就是叫起来好听，甚至是一种警示。
    以为是人，可实际上，哪怕是拥有特殊诡异道具，也几乎拿诡异没有办法。拼尽全力，也无法对诡异如何，最多借助特殊诡异道具的能力，将其封印而已。
    甚至到了一定程度，特殊诡异道具也会到达极限，无法再继续封印。
    当初徐阳觉得，变异诡笔不稳定，哪怕不是要继续封印诡异，只想要使用某个能力，都有崩溃的感觉。
    一旦真出现这种情况，那么被封印的诡异，很可能会脱离，并且对封印他们的人进行复仇。
    因为封诡珠的缘故，提升了变异诡笔的极限，才让它重新稳定。
    当然，从别墅僵尸那里，徐阳也获知了一些情况。那就是封诡珠，看上去没问题，实际上却有所隐患。
    当初别墅僵尸主动被封印，就是想要避开创造他的根源，也是一切僵尸类诡异的源头，真正的僵尸诡异。
    因为这是一个大麻烦，暂时可能没问题，可一旦根源僵尸侵入成功，徐阳也会首当其冲，承担着巨大的风险。
    所以别墅僵尸也答应，替徐阳分离变异诡笔中的封诡珠，并且帮忙镇住被变异诡笔封印的诡异，保持变异诡笔的稳定。
    其他人，可没有这样的待遇。
    要是特殊诡异道具，快要到极限，就需要封诡珠来提升。
    所以求生者无法跟驱魔人一样，很好的利用封诡珠，但也十分看重封诡珠，甚至愿意拿诡异道具进行交换。
    这些，都是顶级求生者需要面对的，更别说，封印诡异还要先找到源头，这可比寻找生路，还要更加困难和危险。
    所谓的诡者，也只是这样而已。
    甚至有些顶级求生者，对于诡者称号，觉得是诡异游戏的讥讽。
    结合特殊晋级任务的内容，基本大同小异，都是要让求生者明白一点，那就是人绝对无法杀死异灵。
    或许，不做人了，有可能做到。
    求生者也是人，除非是完美诡异体质之后，完全豁出去，任由诡异体质变异，最终变成异灵。
    可那时候，已经不能说是求生者了，而是新的诡异。
    这可能也是，为什么诡异游戏在晋级任务，会做出安排的原因。从那时候，就心中有所警惕，保持本心，避免在一次次任务里迷失。
    所以说，当明白顶级求生者的情况时，就会明白，顶级求生者也就那么一回事而已。
    更别说，顶级求生者其实也是普通求生者，真正站在诡异游戏顶端的，是特殊名单上的人，拥有序列号，掌握诡异游戏部分权限的求生者们。
    徐阳算是其中之一，而且情况特殊，恐怕跟其他的序列号求生者，也有些不同。
    这些就没必要说出来了，对于安德烈森、胡松鸣等人，徐阳主动告知，这情报对于特殊名单之外的求生者来讲，有着非常大得价值。
    因为安德烈森、胡松鸣等人，是真正的伙伴，曾经帮助过他许多，都是可以信赖、托付的人，徐阳当然会将这些事情告知。
    可其他人就不一样了，要是任务合作当中，需要说明这些情况，徐阳可能会说出来。
    但很显然，目前的情况，这些都是没有关联的东西，又都是临时合作的陌生人，自然没必要说那么多。
    而对于现在这样，众人有些崇拜的目光，徐阳也没有当真。
    即便庄雨石等人，真是这样的想法，也没有意义，徐阳并不是特别爱现，需要别人为他惊叹。
    更别说，这更可能是故意表现出来的样子。
    换做是他，要是遇到可抱的大腿，也不介意演一把。
    萧远就是一个教训，哪怕是任务次数不多的人，也可能拥有很麻烦的诡异道具。
    诡异道具能力，对付异灵时，可能不会有太大作用，但用在人身上，却相当可怕。
    比如说徐阳使用异常诡泥的控制力，无论是简单的包裹，还是长出镰刀，都可以轻易得将人杀死。
    可用在异灵身上，除非是分灵，不然真正的异灵，没有找到源头，根本就无法封印解决。
    哪怕是找到源头，可诡异反抗起来，也有压制不住的可能性。
    庄雨石等人到目前为止，拥有的诡异道具能力是什么，也都没有透露。
    徐阳对此自然也会戒备，别没死在诡异手里，反而被求生者给坑了。
    此时，徐阳表示那应该是分灵潜伏后，算是提供了情报信息，又继续说道：“分灵潜伏进入影子，我影子里的分灵已经解决了，可你们影子里的却没有。”
    “我们可没办法解决分灵。”杨晓梦说道。
    别看拥有特殊诡异道具的求生者，对付分灵似乎比较轻松，可他们却不行，还是要被分灵欺负。
    毕竟，没有特殊诡异道具的话，异灵本体还是分灵，也没有什么太大的差别。
    “我有个想法，需要你们配合，要是不愿意就算了。”徐阳说道。
    “白羊先生打算帮我们，解决潜伏在影子里的分灵？”杨晓梦立即意识到情况。
    “就如你想的一样，这不是要求，愿不愿意都由你们自己决定。”徐阳点头说道，接下来就等他们考虑清楚了。
    分灵被解决，可能是触发另外一种机制的条件。
    所以徐阳出手，对于其他人来讲，有着一定的风险。可以说，这是对诡异的试探，徐阳可以再被传送后，又从诡异街道离开，他们却未必可以做到。
    可很显然，这是试探诡异规则的好办法。
    邹凯、徐杰他们，已经是活下来的，知道情况最多的人了。就算找到其他人，也未必能够获得新的情报线索。
    其他的调查，目前也没有头绪。
    要想尽快弄清楚，诡异街道的规律，无论是找到源头，还是生路，这都是最直接的办法。
    无论接下来，是什么反应，都可以从中获取信息。
    庄雨石等人都陷入沉思，明白归明白，可因为其中风险，也不好做出决定。
    好在，白羊先生也说了，这不是要求，让他们自己决定。
    四个人对视一眼，最后却是罗丹先站了出来，说道：“就算要试探，也不用全部都来，一个人就够了，那就我来吧。。”
    “你决定了？”徐阳问道。
    白天徐阳动手时，被封印的分灵，稍微挣扎了一下，也被庄雨石等人看见了。
    可那是潜伏在徐阳影子里的分灵，跟他们的关系其实不大，他们真正的威胁，是潜伏在他们自身影子里的分灵。
    只是因为他们没有对付分灵的手段，没有去刺激分灵，所以目前还很安静。
    罗丹则有些不一样，他是除了徐阳以外，剩下的所有人里，唯一遭到分灵恐吓的人。
    昨夜离开诡异街道以后，因为徐阳故意走快几步，结果他听到了分灵的动静，可是等他回头时，却已经看不见东西了。
    这个分灵，要是继续潜伏在影子里，肯定会在某个时候，突然动手。
    总是这样担惊受怕，也不是办法，不如先解决掉。更何况，还能够借此，获取新的情报信息。
    再说，总要有人，主动站出来。
    虽然有些风险，但也能够获得一些话语权，对后面的行动也有帮助。
    既然已经说出来了，罗丹自然不会返回，听见徐阳的询问时，罗丹点头应道：“决定了，就按照你的想法来吧。”
    徐阳点头，可没有立即行动，而是看向其他人，说道：“避免意外，你们还是都站远一点。”
    这也是庄雨石、于勤和杨晓梦的想法，都稍微站开些，拉大距离。
    “那么，我开始了。”徐阳看向罗丹，提醒一句。
    这时候，徐阳其实已经开始行动了，首先是使用破障符和感知符，这算是基本操作。
    诡画符这东西，在很多求生者看来，不是什么厉害的手段。
    而且对于庄雨石等人来讲，他们所知道的诡画符，也只有引诡符、驱诡符两种而已。
    现在徐阳使用，尽管他们有些疑惑，但自然也不会在这时候打扰。这样做，肯定也有着深意。
    事实上，徐阳只是保险起见，做好一切准备而已。
    破障符可以让他识破异灵伪装，分灵潜伏进入影子，可能变成目标的样子，前面他看到的，他影子里那个几乎跟他长得一样，就是黑点的分灵，那就是个例子。
    说不定，从罗丹影子里揪出来的，也是跟罗丹长得差不多的分灵。
    破障符有可能，可以让徐阳看到分灵本来的样子。
    感知符则是强化感应，这次的诡异，就连诡异气息都几乎感觉不到，只有在特定情况下，才能够发现。
    别说这次诡异，大多数情况下，都适合使用这两种诡画符。
    此时做到这些，却还不够，要想找到潜伏在影子里的分灵，准确的锁定位置，还要利用异常诡泥的控制力。
    很快，徐阳便找到目标，果然罗丹的影子里，也潜伏着一个分灵。
    可能是这样做，刺激到了分灵，徐阳拿着变异诡笔，还没有动手，便看见一个黑影，从罗丹的影子里冒出来。
    “分灵！？”
    众人本来就已经知道，他们的影子里，也潜伏着一个分灵。
    可真正看到，罗丹的影子里，分灵也冒出来时，才完全确认，事实真是如此。就算现在，没有满足条件，触发危险的机制，可还是感觉到很大的压力。
    不过，拥有特殊诡异道具的白羊在，分灵出现，应该也可以应付得了。
    很快，众人便看到白羊动手，迅速的将其解决掉。
    徐阳还是使用变异诡笔，前面已经用过一次，自然不会改变方式。
    哪怕，这次分灵主动出现，没有再潜伏影子里，就算是使用异常诡泥的控制力，也可以将其裹住封印掉。
    可是没必要那样做，还是继续使用变异诡笔。
    刺中目标后，分灵很快的被吸入变异诡笔里面，这只是分灵而已，对于变异诡笔来讲，封印起来几乎没有影响。
    更别说，有着别墅僵尸帮忙镇压，就算是真的找到源头，将异灵封印，变异诡笔也可以承受住。
    刚才，徐阳看到分灵时，几乎跟罗丹长得一样。
    对此，徐阳早有预料，说不定潜伏进入哪个人，就会变成哪个人的模样。而破障符、感知符的双重作用下，看到的还是那个样子。
    这也让徐阳微微皱眉，不过，徐阳现在更在意的，还是分灵被解决后，会出现什么情况。
    如果说，分灵是另外的机制，那么现在，到底是他还是罗丹触发了？

第480章 再次
    “原来是这样，潜伏在影子里的分灵，被解决后，真的就会被传送到这里。”罗丹看着眼前熟悉的环境。
    不是动手解决分灵的白羊，而是他，这里面隐藏的信息，就有些耐人寻味了。
    此时，诡异街道给人的感觉，还是相当可怕。
    不仅如此，在他传送过来后，还有某种动静出现，就算罗丹之前已经听说了情况，还是瞬间紧张起来，小心戒备着。
    随时准备使用诡异道具的能力，同时，罗丹也觉得，他还是尽快离开这里比较好。
    白羊先生留下，进行了调查，是因为有所底气。可他不一样，罗丹可不认为，在应付诡异的手段上，可以跟白羊先生比较。
    哪怕任务次数相同，但有没有特殊诡异道具，就是质的差别。
    尤其是这次的诡异，分灵的存在，对于没有特殊诡异道具的求生者来讲，实在很不友好。
    罗丹不会勉强，有时候该勇敢点，但有时候却要退让，鲁莽的求生者很难活得长久。
    再说，罗丹已经知道，连白羊先生都觉得，诡异街道存在危险，调查了一个多小时后，也选择离开。
    并且，这段时间的调查，白羊先生也没有找到线索。
    如果是他，束手束脚的情况下，想要有所收获，就算是运气爆棚也未必能行。
    所以说，明白自身处境后，罗丹也只是小心着周围的动静，随时准备应付意外，却也开始离开。
    这时候，旅馆中剩下的人，也都面面相觑。
    早猜到会发生状况，可消失的人是罗丹，还是让他们有些意外。
    尽管这个可能性也有，但在他们看来，出手的人是徐阳，所以消失的人应该也是徐阳才对。
    可事实便是如此，众人只能思考，为什么会是这样。
    徐阳也有些沉默，心中有所猜测。
    本来徐阳出手，就是想要试探，无论是哪种结果，都能够从中分析出信息。
    “刚才一瞬间，分灵消失前，逸散出来的诡异气息急剧变化，就是它将罗丹传送走的。”徐阳暗道一声。
    分灵被解决时，逸散出来的诡异能量，几乎是瞬间裹住罗丹。
    徐阳本来已经做好准备，传送的话，他也可以。尽管只是短距离传送，但诡异能量裹住人，才会将人带走。
    要是在此之前，他就先躲开了呢？
    尽管诡异能量的速度很快，但有着预备的情况下，徐阳也来得及做出反应。
    只是到底要不要这样做，会不会导致诡异出现新的变化，这些都还没有确定。
    以及，徐阳想要知道，他是不是会被再次传送回诡异街道。
    可结果诡异能量，传送走的却不是他，明明出手解决分灵的人，是他才对。
    “看来，这里面的机制，不是谁解决了分灵，而是潜伏在谁影子里的分灵，被解决了。”徐阳猜测道。
    那么，为什么对应的分灵被解决后，会被传送回诡异街道。
    “如果说，是在诡异街道里，被潜入分灵。那么，眼前的情况，是否代表着，只有在诡异街道里，才能够做到这点。”徐阳目光微动。
    所以他们进入诡异任务，才直接出现在诡异街道里。
    正是那时候，分灵潜入，代表着他们被诡异盯上了。
    普通人无法解决分灵，甚至就连求生者，大多也做不到。不仅仅是要发现这点，需要足够多的情报线索，也因为大多数情况下，没有特殊诡异道具，分灵也无法解决。
    这样的情况下，就算离开了诡异街道也没用。
    潜伏在影子里的分灵，一旦出现死角，忽略了身后，就会开始行动。
    从恐吓开始，让人逐渐崩溃，最后出现收割掉性命。
    可如果分灵被解决掉了呢？
    尽管正常来讲，很难做到这点，可真要发生这种情况，似乎只有两种结果。
    要么成功脱离危险，主动避开诡异街道，不再靠近，躲开其他人，就不会再受到诡异街道的威胁。
    这就是生路，哪怕很难办到。
    可很显然，事实并不是这样，而是在分灵被解决后，再次传送回诡异街道。
    这是分灵所具备的机制，即便是出现意外，分灵被解决了，人也会被传送回诡异街道。
    而这样做的目的，也只能是，重新制造分灵潜伏。
    诡异街道有着制造多个分灵的能力，恐怕在数量上，也没有太大的限制。
    诡异的源头，至少异灵本体，就在诡异街道里面。所以必须回到诡异街道，才能够让制造出的分灵，重新潜伏在身边。
    完成之后，才不愿意别人，继续留在诡异街道里。
    尽管目前还有很多地方，存在疑点，可根据出现的状况，还是分析出不少的东西来。
    果然怎么想，源头就在诡异街道里，这个可能性最大。
    “这样的话，我被传送回诡异街道时，就已经重新被打上印记，又有新的分灵跟着我。”徐阳心中暗道。
    诡异街道里，进行调查的时候，就感觉到周围有着动静。
    那未必就是诡异街道里的动静，而是重新跟上他的分灵，本来这该是他离开后，需要遭遇的恐吓，却被提前完成了。
    徐阳对此有些谨慎，没有太大的紧张，更不会恐惧害怕。
    这也是经历的事情多了，最重要的是，这种恐吓给徐阳的压力，确实很小。
    可换做其他人，就连求生者，都会感觉到压力，慢慢心态就受到影响。
    明明没有用，却还要那样做，说明诡异的机制便是如此。这就好像，分灵被解决后，对应的人会被传送回诡异街道。
    这个诡异街道，有着极为严谨的规则规律。
    这样的诡异，好坏参半，比较容易根据情况，分析出情报线索，找出对应的规则规律。同样的，也很难钻空子，必须找到真正的生路才行。
    徐阳可以确定，又有对应着他的分灵，潜伏在他身边。
    未必是影子里，但绝对很近很近。
    徐阳现在是双符状态，感应力很强，就连其他人影子里，潜伏的分灵，都能够稍微感应到。
    不过，这也是因为，徐阳一开始就知道，他们影子里肯定藏着分灵的缘故。
    就算没办法准确的锁定位置，毕竟双符强化后，感应力还是比不上异常诡泥。
    可异常诡泥的控制力，是碰到后，才有明显感应。否则，可能还比不上徐阳本身的感知。
    所以徐阳控制着地面，通过反馈，才锁定了位置。
    而现在，徐阳也控制着周围地面，但避免刺激到分灵，没有直接碰触庄雨石等人的影子。
    这样一来，自然找不到准备位置。
    可现在各人的影子，也就那么大，感知强化后，也隐约的感应到了。
    好在，这样没用刺激到分灵，或者说，当有人注意力，放在这上面时，他们会更隐蔽，不做任何事情。
    哪怕是提前知道，才感应到的，可也说明了，徐阳现在的感知力，确实很厉害。
    偏偏没有发现，跟着他的分灵，应该是距离他很近的位置才对。
    “难道还在影子里？”徐阳心中微动，想到这个可能性。
    前面已经被潜伏进去一个，当时徐阳也没有发现，谁会特别在意自己的影子，就连异常诡泥的控制力，不仔细去找的话，也无法找到。
    正因为如此，有着前面的例子，分灵再潜伏进入影子，可能性不是很大。
    无论想与不想，知道情况后，都会下意识的在意影子。
    徐阳自然不会觉得，分灵不可能再潜入影子里，哪怕是小心谨慎，也会检查一遍。
    可当时确实没有找到。
    如果说，是因为当时分灵还未潜入，等到他检查后，才潜入影子里的呢。
    新潜入的分灵，肯定是隐蔽性更强，更难发现的。
    再有一点，这次的诡异，规则规律比较严谨，甚至有些固化。
    人要再次回到诡异街道，才能重新制造分灵跟上，那么潜伏的地方，也可能是一致的。
    就算一时间做不到，后面有机会也会完成。
    此时，徐阳控制着地面，重新检查脚下的影子。
    似乎没有问题，可徐阳也没有放弃额，而是再次的检查，更加的仔细。
    终于还是有所发现，果然是隐蔽性更强的分灵，并且潜伏躲藏在影子里，伺机准备行动。
    徐阳找到的瞬间，分灵也有所反应。
    本来是徐阳使用变异诡笔，刺中封印时，才冒出来的。
    罗丹那边也是如此，因为徐阳动手，分灵才冒出来，让人看清楚模样。
    对应的分灵，似乎都长得跟目标差不多，就是看上去黑了些而已。这也是标记，没有满足某些条件，触发机制的话，一般都不会对其他人出手。
    这明显就是伪装，到底分灵的真正模样如何，目前还不清楚。
    可能那就是真正异灵的模样，但就算是分灵被封印消失时，也没有变化样子。
    这次还没有行动，只是找到位置，分灵就冒出来了。
    不知道是想要反抗，还是要跑到其他地方，继续躲藏起来。
    既然已经出现，徐阳自然也不会任由它再躲起来，要是真换个地方，不再潜伏影子里，要找到肯定更困难。
    再说，分灵的出现，已经证明了一些猜想。
    果然将人传送过去，就是为了潜伏进入新的分灵。
    那么再将分灵解决掉，是否还会传送过去？
    徐阳带着猜测，直接出手了，不过这次却没有使用变异诡笔。
    变异诡笔刺中目标，才可能将其封印，如果分灵躲藏在影子里，他也只能这样做。可现在，分灵冒出来了，徐阳有更简单更快的办法。
    直接使用异常诡泥的控制里，地面上的石板扭动，很快将分灵裹住，直接封印解决掉。
    无论分灵冒出来，是打算做什么事情，徐阳都不会给分灵这个机会。
    分灵解决掉的瞬间，又有诡异能量逸散出来，那么接下来，应该就是朝着他裹来。
    那么，要不要避开这诡异能量，徐阳冒出一个念头来。
    分灵被解决掉，会将人传送回诡异街道，制造新的分灵潜伏跟随，伺机准备出手。
    所以解决掉潜伏起来的分灵，并不是生路，可要是一直避开诡异能量，连传送回去诡异街道的机会都不给，是否就能逃脱。
    这些或许可以尝试。
    确实也有试一试的价值，不过目前，徐阳想要先弄清楚一些情况。
    这诡异能量会将人传送，将人带到危险之地，但本身并没有危险。徐阳做好准备，应付意外情况发生，最后还是让诡异能量将他裹住。
    下一刻，徐阳的身影也消失不见。
    房间里，就只剩下庄雨石、杨晓梦、于勤三个人而已。
    三人面面相觑，本来因为罗丹消失，他们也都还想着问题，结果连徐阳也消失不见。
    “刚刚那个，应该是潜伏跟着白羊先生的分灵吧，新的？”于勤忍不住说道。
    这样看来，果然这位白羊先生，并不是异灵伪装。当然，也不排除诡异故意制造假象的可能性。
    可在庄雨石看来，除非诡异的机制本来就是这样，但应该不是。
    那么他们刚才看到的，一切都是真的，而下午的时候，他们已经看到白羊先生解决掉潜伏跟着他的分灵。
    很快庄雨石等人，也都想到了问题的关键。
    白羊先生恐怕是猜到了什么，所以才又采取了行动。
    按照白羊先生之前的说法，恐怕现在，已经跟罗丹一样，都重新回到诡异街道了。
    那么他们该怎么办？
    庄雨石、杨晓梦、于勤肯定不会在这时候，离开前往诡异街道。别说现在是晚上，就算是白天，也不会乱来。
    至于解决分灵，跟罗丹、白羊先生一样，被传送过去，更是很难做到。
    现在也只能等着，希望白羊先生过去后，可以找到更多的线索。
    他们只能按照任务要求，支撑一段时间，可白羊先生不同，要是能够找到源头得话，甚至可以将诡异街道封印掉。
    这时候，诡异街道里，徐阳的身影再次出现。
    看着熟悉的环境，徐阳暗道果然，再次解决分灵后，他又回到了这里。

第481章 路灯
    罗丹决定离开，并且已经行动，突然间发现，又有一个人出现。
    这情况让罗丹警惕起来，因为他不清楚，这出现的身影，到底是不是人。
    可看清对方的模样时，罗丹惊讶了一下，竟然是白羊！？
    白羊可不简单，是拥有特殊诡异道具的求生者，正是答应配合，让白羊解决了隐藏在他影子里的分灵后，罗丹才被传送回诡异街道的。
    无论特殊诡异道具还拥有怎样的能力，只是可以封印，将分灵解决，就已经是其他求生者比不上的。
    这种诡异任务里，要比任何人都可靠。
    不过这里是诡异街道，想到分灵的模样，可以伪装成别人。
    眼前出现的白羊先生，未必是真的，哪怕伪装时看上去偏黑，算是与真正的人有些差别，可以进行辨认。
    可是在诡异街道这样，路灯亮着都有些昏暗的环境，没有对比的话，也很难分辨出来。
    “如果是针对我的分灵，不应该是白羊先生的模样才对。”罗丹又想到一点，正常来讲，针对他的分灵，应该是跟他长得差不多的样子。
    当然，这也是猜测而已，就算目前的情况看，很可能事实的确如此。
    罗丹没有放松警惕，想了下，既然已经出现，还是可以试着接触一下。
    说不定，真的是白羊先生，就像他一样，也被传送过来的。
    这时候，徐阳已经先一步走过来，比起有些纠结的罗丹，徐阳要直接许多。
    本来罗丹就先一步被传送，就算时间流速不同，也是外面快里面慢，尽管还不清楚罗丹有着什么样的诡异道具，可这么短的时间，不至于就出事了。
    再说，就算已经出事，眼前是诡异伪装，也要进行接触。
    几乎是看到罗丹的瞬间，徐阳便有了决定，行动起来自然干脆。很快，徐阳便来到罗丹面前。
    “白羊先生，你怎么又传送过来了？”罗丹先一步询问道。
    “不是你想的那样，你影子里的分灵，解决后只带着你传送过来。我是想到一些情况，找到跟着我的新分灵，将他解决后才被传送回来的。”徐阳说道。
    “新的分灵？”罗丹有些惊讶。
    “没错，传送回来这里，就是为了制造新的分灵，再次潜伏在我们身边。”徐阳点头道。
    罗丹闻言恍然，却也没太惊讶，或者说早有预感。
    传送回来这里，肯定有着目的，想到大家都是来到诡异街道，才被盯上，最后出事了。
    这说明，诡异没办法将分灵送过去，只能将人带回来，然后再动手脚。
    “对了，罗丹，你被传送过来，到现在过去多久了？”徐阳问道。
    “多久，大概几分钟吧。”罗丹想了下说道，他没有太注意时间，只是准备尽快离开诡异街道。
    可几分钟应该是有的，不大可能超过十分钟。
    “几分钟？”徐阳目光微闪。
    按理说，要真是时间流速不同，根据对比的情况，至少也是一比五。
    这就是说，有可能外面过去五分钟，诡异街道里才过去一分钟而已。
    而现在，罗丹在诡异街道里，已经待了几分钟，那么换算过来，外界至少也是十几二十分钟。
    事实上徐阳却是在罗丹被传送，消失以后，很快就理清头绪，迅速的出手了。
    最多，也就两三分钟而已。
    这样一来，两边时间流速不同，似乎有些说不通。
    “怎么了？白羊先生，你又发现什么问题了吗？”罗丹再次问道。
    罗丹现在也看出来了，白羊先生不只是拥有特殊诡异道具，本身的感觉也很敏锐，并且头脑转得很快。
    所以总是很快，就找到关键点，发现有用的情报线索。
    可能正是这样，才能获得特殊诡异道具吧，毕竟新手任务，危险程度不会很高，胆大心细，不是一心想着逃跑，努力去调查清楚情况，再加上一点点的运气，才能够有所收获。
    如果是现在的他们，好几次任务之后，再回到新手任务时，应该也可以办到。
    可错过了就是错过了，有些人只有一次机会，有些人却有三次机会。前者还好，要是后者，三次机会都失败，也怨不得别人，只能说自己不争气。
    先天比较敏锐，和慢慢成长起来，还是有些差别的。
    可能是潜力不同吧，可诡异游戏就是这样，如同诡异的规则，并不会给人特例。
    当然，罗丹是不清楚特殊名单的存在，权限这东西，本来就是干预诡异游戏的。不过，能够干预到什么程度，最高级的权限是否也有限制，是连徐阳也不知道的事情。
    原本就不知道，自然也没想那么多，罗丹只是有些信服。
    这时候，听到徐阳询问，并且看到徐阳的神情，罗丹自然觉得，肯定是白羊先生又想到什么事情了。
    “时间有问题。”徐阳随口应道。
    心里，却已经迅速的思考，这个情况代表的意义。
    “时间？”罗丹皱眉，很快意识到问题，“白羊先生你在我被传送消失后，也是差不多的时间动手？”
    徐阳点头，看着周围的环境，突然意识到一点，“我明白了，不是时间流速有问题，而是时间点。”
    “时间点？”罗丹有些不明白。
    “如果说，诡异街道只在晚上出现呢？”徐阳说道。
    “晚上？”罗丹一愣，若有所思，很快点头道：“是啊，邹凯、徐杰他们，误入诡异街道，确实都是晚上。”
    当时没有多想，诡异在晚上出现，这是多正常的情况。
    可因为那些被盯上的人，白天也感觉到动静，更是在白天的时候，也有人被杀死。所以，对于诡异街道的怀疑，也没有想到白天、晚上这上面去。
    “诡异街道只在晚上出现，我被传送过来，已经跳过了白天的时间，只是当时我留在诡异街道里调查，一个多小时后才离开，才以为是时间流速上有差别。”徐阳继续说道。
    可能是因为，他穿越到诡异世界的次数有些多，对于时间流速不同，算是习惯了。
    所以发现时间不对劲时，下意识的就想到，是现实、诡异的特殊空间，时间流速上不同造成的。
    却没有想到，在一开始的传送上面，就出了问题。
    这个诡异，竟然还涉及到时间方面的能力？
    徐阳感觉头皮发麻，对于时间方面的能力，他首先想到时间印记，这是一个诅咒，正因为时间印记的关系，导致他一些任务、正常传送，会出现变故。
    这次难得不捣乱，原本徐阳觉得，可能是没有穿越诡异世界的关系。
    可发现这次的诡异，可能还有涉及时间方面的能力时，徐阳就不得不怀疑，正是因为这样，时间印记才老老实实的。
    或许，正是想要他封印这次诡异，从而让特殊诡异道具，获得这方面的能力？
    “不，可能是我多疑了。”徐阳摇摇头。
    这次诡异涉及到时间方面的能力，只是他的猜测而已，事实未必如此。再说了，这次诡异的能力很复杂，就算真有这方面的能力，封印之后未必能获得。
    特殊诡异道具封印了诡异之后，可能获得某个能力，应该是随机的，看运气而已。甚至有时候，运气不好，什么能力都没有，只是强化了原本拥有的能力而已。
    之前胡松鸣封印了诡异骰子，就是这种情况。
    所以说，应该只是他想多了，事实并非如此。因为时间印记的缘故，让他变得太敏感了。
    话虽如此，徐阳心里还是沉甸甸的，始终有着一丝阴霾存在。
    无论如何，现在该考虑的，都是眼前该怎样处理，身处诡异任务，最先考虑的，就是保住自己的性命。
    此时，可还在诡异威胁当中，不能掉以轻心。
    罗丹可不知道，这么一瞬间，徐阳那里已经转过多个念头，关于这次诡异和不关于这次诡异的。
    罗丹只是在听到徐阳的话后，明白了情况，说道：“因为已经是晚上，所以传送过来，才没有问题么。”
    “应该是这样没错。”徐阳点头道。
    “可是，为什么是晚上？”罗丹问道，他觉得，要是能弄明白这一点，就可以发现诡异街道的真相。
    未必就可以找到源头，让拥有特殊诡异道具的白羊，将诡异街道封印。可是，找到生路却没有疑问。
    凭借诡异道具能力，在一些情况下，确实可以死撑。可那样做风险太大，更多时候，都是无法应付诡异的袭击，最终死在诡异手里。
    而发现生路，就可以避开这些威胁。
    哪怕诡异没有解决，始终存在，但至少对他们来讲，已经不是威胁了。
    可是要找到生路，谈何容易，如果这次没有白羊先生，他们正常的进行调查，最后都未必可以发现。
    至于像现在这样，一天时间，就有了很大的进展，更是不可能的事情。
    此时，徐阳也在考虑，为什么是晚上这个问题。
    重新制造分灵潜伏，必须让人回到诡异街道才行，正因为离开的人，几乎不可能再主动回来，所以才有传送的机制存在。
    那么，诡异街道存在的时间，是否也跟这个有关系。
    “如果说，白天的诡异街道也存在，却无法做到事情，甚至那就是普通的街道？”徐阳心中暗道。
    传送到那样的街道里，没有任何意义。
    所以，那时候的诡异街道也存在，却不会传送人过来，而是直接传送到晚上的诡异街道里面。
    白天没有用，晚上才可以做到。
    徐阳觉得，这是很重要的线索，再结合其他的情报。
    潜伏在影子里得分灵！？
    “路灯！？”徐阳扫了眼四周，立即找到了问题的关键。
    这诡异街道，徐阳先前已经调查过一遍，并没有发现问题。这就像是一条普通的街道，白天的时候，应当也是如此。
    唯一的不同，就在于路灯。
    只有天黑，路灯才会亮，正是这样才让诡异街道，不至于完全黑暗，还能够看见东西。
    尽管对于徐阳来讲，就算没有路灯，影响也不大，还是可以看到东西。
    可是对于普通人来讲，甚至是一些求生者来讲，光线不足的情况下，也会看不见东西，需要灯光之类的帮助。
    正是从邹凯、徐杰那里，知道了灯光的影响，才想到了影子里存在问题。
    要是从一开始，他们来到诡异街道，在路灯的照射下，被分灵潜入影子跟随？
    那未必是诡异的源头，但至少也是异灵本体，到目前为止，还一直跟分灵打交道。至少要接触异灵本体，才有可能找到源头存在。
    运气好的话，可能绕过异灵本体，直接找到源头。
    不过这可能性太小了，异灵本体怎么可能疏忽，要是源头被封印，异灵本体也是一样。
    所以，就算还没有找到异灵本体，却运气好，误打误撞快要发现源头。异灵也一定会出现，做出某些举动，来掩盖源头的位置，甚至直接惊醒转移。
    那么就算源头真的在某个路灯上，先碰到异灵本体的可能性也要更大。
    应付异灵本体，可就没有分灵那么容易了，就算是特殊诡异道具，也只能抵挡而已，没有找到源头之前，是无法将异灵封印的。
    可是，这就是一个调查的方向，并且绝对有发现。
    仔细想想，第二次的分灵潜伏，竟然也在影子里，确实有些古怪。
    徐阳之前还想，影子已经被发现有问题，分灵可能会选择别的地方。结果，还是潜伏在影子里。
    因为觉得不可能，容易忽略，所以才故意躲在影子里。
    这确实也是一种说法，可说不定，是分灵只能躲藏在影子里，因为制造出分灵的，是诡异街道里的某个路灯。
    至于在诡异街道里，发现的动静，可能只是误导，就像一只影响着他们的判断，让他们下意识的想要尽快离开一样。
    因为分灵已经潜伏成功，避免留下来，发现真正的问题。
    徐阳已经可以确定，某个路灯存在问题。
    可到底是哪一个，却要仔细调查之后，才能够确定。

第482章 找到
    第482章找到
    徐阳再次观察，这时候，周围的环境，看着确实有很大的问题。
    尽管路灯都亮着，可给人的感觉，却还是十分昏暗，甚至有不少地方，是路灯照耀不到的死角。
    本来站在诡异街道里，情绪也会被影响。
    分灵潜入成功后，诡异街道会利用这种压迫感，让人感到害怕，尽快的离开。
    心里有些发慌，再看这些黑暗死角，就像有恐怖的东西，隐藏在里面，随时可能冲出来将人杀死。
    这其实是错觉，诡异街道故意制造出来的氛围。
    而现在看来，也可以看做，是诡异街道的破绽，预示着路灯存在问题。
    实际上，徐阳也是根据多种情况，推测到路灯有问题，才逐渐发现了破绽。不然，就像前面，徐阳不会注意到这些。
    不仅仅是最初时候，徐阳再次被传送过来时，又进行了一个多小时的调查，同样没有结果。
    现在有了发现，几乎可以确定，但这还要调查才行。
    徐阳没再继续跟罗丹讲解，而是行动起来，走向最靠近的路灯。
    “白羊先生？”罗丹从对话中，也意识到许多情况。
    这时候，突然看见徐阳走开，也是有些疑惑。现在的他，可不认为徐阳，会无缘无故做出这样的举动，肯定是有着某种目的。
    徐阳脚步一顿，朝着罗丹摇摇头，并没有将心中猜想告诉对方。
    徐阳知道，现在的罗丹肯定也想了许多，并且很愿意配合他行动。这点，早在之前，罗丹主动接受，让徐阳解决潜伏在影子里的分灵，就可以看出来。
    无论罗丹的诡异道具，拥有怎样的能力，最难得的是这份心。
    可以真正进行合作的求生者，才是最好的，只要不是太蠢，好心办了坏事就行。
    徐阳并不排斥，跟罗丹一起行动，至少比起其他人来，罗丹要更值得信任些。
    但这不代表着，一定要这样做，尤其是现在，未免打草惊蛇，导致诡异出现变故，一些事情不能说出来。
    毕竟诡异街道，制造分灵潜伏时，就有类似的规律。
    一旦要被发现，立即就会躲藏起来。
    异灵本体，未必如此，但还是要考虑这个可能性。
    所以徐阳看到罗丹要追问，或许也像要说出，一些心中的猜想之类。
    可能会出问题，无论罗丹推测道什么程度，现在都不适合说出来。
    于是，在罗丹喊出代号，正准备询问时，徐阳摇头表示。
    这样就算罗丹心存疑惑，也知道，肯定是有些不适合讨论的事情。
    事实也是如此，罗丹原本要开口，也是生生忍住。可是，又该怎样做才好，罗丹迟疑了一下，试着跟在徐阳后面。
    他不清楚徐阳打算做什么，但现在，开口又不好开口，可要是分开，又觉得不安全。
    至少在拥有特殊诡异道具的白羊先生身边，遭遇分灵来袭，也能够应付。反而是他们，就算不是真正的异灵，也是一样可怕，随时可能丧命其手。
    罗丹很清楚，诡异街道的危险，令人惊悚压抑的感觉，是为了将人逼走。
    可未必，就真的是没有问题，一直待着不离开，说不定会真的出事。尤其是对于他们，这些普通的求生者来讲，诡异不一定真的要动手，而是恐吓威慑之类的。
    可正是这种恐吓威慑，对他们来讲，也有很大的危险性。
    如果连求生者都不是，真的就是普通人而已，还会更危险。可是话又说回来，要是普通人，也不敢待在诡异街道里太久，很快就会逃离。
    他们可能好点，但也不能掉以轻心。
    目前看来，最好的办法，其实就是先离开。拥有特殊诡异道具的白羊先生，顾得住自己，却未必能够及时保住别人。
    此时罗丹有些纠结，知道这是诡异街道的影响，但也的确是事实。
    白羊先生或许可以利用特殊诡异道具，找到诡异街道的源头，将其封印起来。那时候，他们这些被盯上的人，自然也得到解放，不会再遭受诡异的威胁。
    离开的话，等到白羊先生封印解决，他们也可以算得上，躺着完成任务。
    任务评价肯定不会高，但每次诡异任务，情况都会有所差异。能够获得高评价，那就更好了，不行的话，大多数人也不会勉强。
    活着才有希望。
    可是罗丹现在也不能确定，他要是离开的话，是否真的可以躺赢。
    甚至在罗丹看来，离开诡异街道，才可能出问题。
    诡异街道影响着人的判断，让他们尽快离开，而那时，躲在影子里的分灵，也会逐渐出手，将人的性命收割。
    而在诡异街道里，动静是有，总觉得周围存在着可怕的分灵。甚至，有种本来是外面的恐吓，在这里加速完成了的感觉。
    可这也只是猜想而已，事实上，没有人在诡异街道里出事，反而都死在外面。
    说不定重新回到诡异街道，才是生路？
    这是罗丹的猜想，有可能事实是相反的，可的确存在这种可能性。
    或者说在罗丹看来，诡异的生路，本来就是类似这样的情况。
    “白羊先生又被传送回来，他说过，是将新潜伏的分灵解决，才发生这种事情的。”罗丹不动声色，心里却也在急速思考。
    按照白羊先生的情况，哪怕是可以解决分灵，也会陷入无限的循环。
    再来一次，白羊先生还是会被传送回来。
    然后，再吓唬人，让人尽快离开。
    这些情况，罗丹越想越觉得不对劲，无论如何，离开、留下都有着风险。
    这样一来，罗丹只能选择，比较稳妥的选项了。在罗丹看来，比起一个人离开诡异街道，还不如留下跟着一起调查。
    白羊顾问可能是因为特殊诡异道具的缘故，所以并不害怕分灵。
    可罗丹不同，要是离开时，新潜入的分灵暴起，他未必可以应付得过来。
    现在这样，只要做好戒备，还是可以应付，只要跟着白羊先生就行。
    徐阳可不清楚，这么短短的时间，罗丹已经想了那么多情况。就算知道，也不会在意，只要不妨碍他的行动就行。
    而这点罗丹就做得不错，跟着徐阳，却也没太靠近，并不会妨碍到徐阳的调查。
    于是，徐阳发现罗丹跟着，看见对方还算识趣，也就没再理会。
    此时，徐阳更在意，到底是哪个路灯出了问题。
    这个要仔细的调查才行，可是太显眼的行动，说不定会刺激到诡异街道。
    如果是分灵那种情况，一旦可能被发现，就会迅速消失，转移位置等待新的机会。
    无论是源头，还是异灵本体，要是没找到，反而改变了位置。那时候，再隐藏起来，想要找出来就没那么容易了。
    所以这次机会，绝对不能浪费掉。
    可该怎么调查，才不至于打草惊蛇，是比较难解决的。
    诡异街道里，昏暗的环境，算是让徐阳可以利用。这本来应该是，诡异为了恐吓人才故意弄出来的。
    可是有时候，也可以反过来利用。
    徐阳走到一个路灯前，地上一阵蠕动，有许多的沙子，顺着路灯杆往上。
    这些沙子很微薄，如果是用来对付异灵的话，可能做不到。除非，徐阳使用异常诡异的控制力，将沙子集中才行。
    不过徐阳本来，就不是打算用这些沙子，去对付异灵的。
    因为目前异灵本体，到底躲在哪里，是否就是这次诡异的源头，都是还不清楚的状况。
    唯一可以确定的是，藏在路灯里没错。
    可到底是哪个路灯，还是说，这些路灯都有问题，？
    徐阳通过沙石的反馈，可以更好的发现，诡异能量气息等异常波动。
    可以说，沙石的感应，可比正常的感知还要更强一些。
    就算徐阳本身的感应出错，但异常诡泥发现的情况，出错的概率会更低。
    “不是这个。”徐阳控制着沙石，顺着路灯杆往上，很快就将这个路灯调查了一遍。
    从里到外，包括灯泡，都控制着沙石仔细调查过了。
    结果这路灯很正常，就算有着很微弱的诡异气息波动，那也是因为，处于诡异街道里的缘故。
    这个地方，任何东西，都带着微弱的诡异气息波动。
    当然，正常情况下也感应不到，徐阳是因为异常诡泥控制的沙石，感应反馈才发现的。
    这个诡异，隐蔽能力确实很强。
    只有在特殊情况下，才会出现破绽。
    徐阳慢慢进行调查，没有太着急，只有这样，才不会被察觉。
    看上去，他就是走到某个路灯前，停顿了片刻而已。
    要是这样做，还是被察觉，那么徐阳也没办法。总不能，因为不想要出现这情况，就什么都不做了。
    要封印诡异街道，还是要将源头找出来才行。
    而且，就算是察觉到他的举动，只要不是距离太远，转移时，肯定也会有动静。只要能发现，徐阳并不在意是什么方式找到的。
    很快，徐阳便调查过十个路灯。
    诡异街道不算太短，但也不是很长，十个路灯，已经是很大的距离了。
    到现在，已经调查了大半。
    不知道是运气不好，还是别的原因，都没有发现路灯有所异常。
    可徐阳并没有气馁，现在只是调查了大半，还有部分路灯并未调查。不到最后一个，都不能放弃。
    哪怕是所有路灯都调查过，没有发现问题，也未必就真的这样。
    可能是，诡异街道的源头，或者异灵本体，隐蔽能力太强了，甚至连异常诡泥的沙石反馈，都无法发现。
    这完全有可能，就算徐阳已经持续的使用破障符、感知符，在双符状态下持续许久。
    这样再加上异常诡泥的沙石感应，可以说，已经将感知提升到极限了。
    按理说，真的有问题，不可能发现不了。
    诡异街道的气息，隐蔽性确实很强，但也不是完全没有破绽。这点，已经有很多次证明了。
    如果最后，调查完所有路灯，还是没有发现，那么也只能再重来一次。
    徐阳始终觉得，就是路灯出了问题。
    当然，要是最后再调查，还是没有发现，也只能转换思路，想想其他的可能性了。
    说到底，就算徐阳判断，事实便是如此。但也只是猜测而已，绝对不会认死理，让自己回不了头。
    “这个路灯？”徐阳继续调查，终于发现，一个路灯有些奇怪。
    哪怕跟之前调查过的其他路灯，只有很细微的差别，但徐阳本来就特别用心，越是到后面，他便越是仔细，不错过任何细节。
    到现在，也真的找到，一个有问题的路灯。
    事实上，徐阳还没有控制着沙石，将这个路灯完整的进行感应。
    只是跟其他路灯一样，顺着路灯的电线杆往上，最后再灯泡前，就感应到一些情况。
    这让徐阳眼神一亮，有可能，问题就出现在灯泡里。
    进过这个路灯的人，在灯光的照耀下，才被诡异打上印记。
    甚至有可能，分灵就是在这里制造完成的，在人经过时，分灵顺着灯光，潜伏进入人的影子里。
    这有可能就是诡异街道的源头！？
    徐阳心里有些振奋，表面上，却没有任何表露。
    哪怕刚才的猜测都是错的，但至少，这是一个有问题的路灯。
    顺着这路灯，也可以找到真正的源头，关键在于，绝对不能让里面的东西溜走。
    无论是诡异源头，还是异灵本体，或者是与这些联系很大的分灵。
    可以确定的是，一旦将这东西困住，就有可能解决这次诡异。
    徐阳开始控制沙石，不同于之前的感应，那时候徐阳控制的沙石有限，因为只是用来感应而已。
    可现在，徐阳却是想要用这些沙石，将路灯裹住。
    只要困住路灯，让里面的东西没有逃跑的机会，在其还没有反应过来之前。
    当然，如果真的是诡异源头，或者是异灵本体的话，要想将其封印，应该也没那么简单，徐阳已经做好遭遇强烈反抗的准备。
    不只是异常诡泥，变异诡笔也拿在手里，随时做好应对的准备。

第483章 封印
    第483章封印
    “小心。”
    张玲的声音传来。
    徐阳以为，就算这个路灯，藏着诡异街道的源头，尝试封印时，肯定会遭遇抵抗。
    危险肯定有，但不至于是，连张玲都要出声示警的程度。
    这种关头，稍微分心都可能出现意外，尽管徐阳也不至于因此，就真的分心出现纰漏，可张玲的预警，在徐阳看来还是有些不寻常。
    这时候，原本沉寂的时间印记，突然间有了反应。
    一道光芒射出，竟然显现出时针模样，这是从未有过的情况。
    徐阳这才明白，张玲的示警，并不是对诡异街道，而是察觉到时间印记的异动。
    这是很麻烦的诅咒，其根源，甚至连根源性异灵都不愿意招惹。徐阳只是被打上印记，已经被坑了好多次。
    只是从未有一次，是像现在这样的。
    诡异街道的源头，恐怕有着连时间印记，都想要夺取的能力。
    按照先前的猜测，诡异街道确实也有涉及时间方面的能力，比起时间印记的力量，却也不算强大。
    可既然时间印记在这时候动手，已经说明问题了。
    为什么诡异游戏，会安排这样一个任务，徐阳心中突然有了疑惑。
    不是诡异世界，也不是跟其他顶级求生者合作的任务，而是这样一个任务。
    无论现在有着多少疑问，都要放到一边去，眼前的情况，已经不是能不能封印诡异街道的源头，完成这次任务的问题了。
    而是如果让时间印记，获得它想要的东西，会出现怎样的变故。
    别说徐阳本能感觉到，不可以放任这种事情发生，张玲的示警，也让徐阳明白，必须想办法阻止才行。
    必须抢在时间印记的前头，将诡异街道的源头发现。
    此时，徐阳可以确定，这路灯里面，就藏着诡异街道的源头。
    无论是异灵本体，还是其他东西，都不能呗时间印记得到。
    徐阳立即控制着沙石，迅速朝着路灯上，感应到的地方涌去。
    而这时候，时间印记幻化出来的时针，也迅速的飞去。
    这就像使用变异诡笔，进行封印时一样，一旦先被刺中，恐怕就会被夺取。
    速度太快了，徐阳眼神微变，就算他抢先一步，恐怕也会被反超。
    这时候，徐阳感觉到，沙石涌动的速度暴涨，比起原本要快上一倍不止。原本那就是徐阳控制的极限，所以徐阳也惊讶了一下。
    张玲！
    徐阳很快意识到，是张玲出手了。
    因为张玲的认可，徐阳才能够完美使用异常诡泥的能力，可比起张玲来，就要差上不少了。
    除非是特别危急，连徐阳都反应不过来的时候，张玲才会控制过来。
    现在情况有些特殊，徐阳没有遭遇危险，可一旦被时间印记，夺取了诡异街道的能力，会让情况变得很糟糕。
    徐阳不知道张玲发现了什么，还是感觉到麻烦，才选择了出手。
    比起本来就无比忌惮的时间印记，徐阳当然毫不犹豫的选择相信张玲，再说了，对张玲来讲，时间印记未必能对她如何。
    真正受到影响的，还是他这个求生者。
    无论如何，都要抢先一步，此时张玲控制着沙石，徐阳却也没有闲着。
    他控制下，确实不如张玲，但就算是稍微提升下速度，也可能是决定胜负的关键。
    徐阳第一次，跟张玲一起进行控制，可能是他信任张玲，张玲也同样如此的缘故。一起控制的情况下，没有冲突，反而让速度又提升了一点点。
    本来张玲控制下，只是跟时针幻影差不多的速度，这时候也逐步拉大距离。
    这样子，一定可以先一步，将路灯里的诡异街道源头封印。
    正当徐阳这么想的时候，却突然发现，异常诡泥的控制力有些不对劲。
    不，不是控制力出了问题，而是别的关系，导致他们控制的沙石出了问题，才会有这种感觉。
    徐阳发现，原本速度暴涨，迅速朝着路灯顶端涌去的沙石，速度又慢了下来。
    反而是他手臂上的时间印记，越发明亮，甚至让徐阳觉得手臂上有些发烫。
    徐阳看向手臂上的时间印记，看得出反应异常激烈，这恐怕是时间印记，也将自身的力量用到了极致。
    如果是本体，肯定不只是这样，说到底，这不过是时间根源诅咒所留下的一个印记罢了。
    可正是这样一个印记，让徐阳多次传送出现变故。
    这次为了夺取诡异街道的能力，也发挥出本身，所拥有的全部力量。
    那种异常的速度，恐怕是加速后的结果，时间印记本身的力量，在于扰乱时间，而不是速度。
    只是因为加速到极致，看上去才是那样恐怖的速度。
    恐怕时间印记，也没办法让时针幻影，再进行加速，那就是极限了。
    但这不代表时间印记，就做不了其他事情，它不仅仅干扰了时针幻影的时间，也干扰了徐阳、张玲控制下的沙石。
    徐阳感觉到不对劲，正是因为被干扰后，带来的异样感。
    异常诡泥的控制力没有被影响，被影响到的，是沙石本身的时间。
    目前时间印记，都是穿越到过去、回到现在，并没有出现穿越未来的情况。时间根源诅咒，应该可以做到，但时间印记不行。
    所以时针幻影，只是这样干扰了时间，让其拥有异常的速度。
    同样，徐阳、张玲控制下的沙石，也只是被干扰了时间。
    时间印记能够让徐阳穿越过去，但基本上，都是徐阳进行传送的时候。还有一点，那就是必须是徐阳本身，以及直接接触到的东西。
    而现在，徐阳确实拿着异常诡泥，但控制的沙石，却没有跟徐阳直接接触到。
    尽管时间印记突然爆发，让徐阳发现了一些情况，但对眼前的局面，却没有一点帮助。
    因为他没办法消除这种干扰，无形的时间能力，实在不知道该怎样应付。
    难道只能看着，时针幻影夺取诡异街道源头？
    突然，原本被干扰的沙石，又恢复了正常。感觉就像是，原本限制住的阻力，一下子都消失不见一般。
    这让徐阳一瞬间，感觉有点难受。
    不过重新恢复的沙石，又迅速的超过时针幻影，一下子将路灯顶端裹住。
    不是很激烈的反抗，可能是因为，张玲也在控制的缘故，很快这种抵抗便消失不见。
    同时，时针幻影也停在很近的距离，一瞬间的停顿后，迅速的回到徐阳手臂的时间印记上，就像从未出现过一般。
    难怪要影响沙石，想抢先一步，刺中路灯上的源头了。
    看来封印之后，时间印记也没办法夺取，同样的，如果被时间印记抢先，张玲也没办法阻止。
    好在，最后还是成功了。
    徐阳感觉紧绷的心情，终于可以放松一些。
    看上去，你争我抢似乎过去很久，实际上才几秒钟而已。
    甚至，从时间印记发光，时针幻影出现，到诡异街道源头封印掉，都是瞬间的事情。
    罗丹就在不远处，甚至都看不清楚，到底发生了什么。
    只是看见，白羊先生身上突然发光，然后空中又出现了光芒，瞬间又消失不见。
    至于控制着的沙石流动，因为太快了，都没有注意到，已经在那路灯顶端走了一圈。
    这就是一眨眼得事情而已，罗丹有些懵逼，就算是拥有特殊诡异道具的求生者，表现得未免也太奇怪了吧。
    前面的时候，还可以理解，猜到白羊先生是对路灯进行调查。
    根据情报线索上的分析，可以猜到点情况，可这最后的举动，实在太奇怪了。
    正这么想着的时候，罗丹感觉到手机震动，对于他这样的求生者来讲，可以说对这动静是最敏感的。
    平常的时候如此，进行诡异任务的时候，就更加的敏感了。
    罗丹立即拿出手机，一看果然是诡异游戏的短信，顿时紧张起来。
    诡异任务里，这样的短信不一定是好事，当然也不一定是坏事，但一定要及时查看。
    说不定，就是诡异发生了变化，要是错漏了重要的情报信息，别说错过生路了，甚至可能就出发了死亡机制。
    现在才是进行诡异任务的第二天，而且还再次回到诡异街道里面。
    罗丹觉得，恐怕是刚才白羊先生的举动，导致诡异出现了某些变故，也不知道这种变化是好是坏。
    不过等到罗丹看见短信的内容时，也是一愣。
    “任务结束了？”罗丹满脸惊讶，再仔细的看手机上短信内容，才确定真是这样。
    原本罗丹的任务，是坚持活过半个月，这是最简单的任务，也是最困难的任务。
    简单是因为，没有什么要求，需要求生者去冒险。甚至，都不限制他们待在什么地方，比如说他们一开始觉得诡异街道很危险，也对不用一直待在诡异街道里，可以离开而感到松一口气。
    这样无论用什么办法，撑过半个月的时间，就可以完成任务。
    但也说明，这半个月不是那么好过的，尤其是刚开始，就遭遇了诡异的恐吓。
    恐吓最终会变成袭击，随着时间推移，危险就越大，被诡异杀死的可能性也就更大。
    所以他们才合作调查，要是没找到生路，最后还能撑过去袭击，活下来的可能性绝对很低。
    哪怕是邹凯、徐杰那样的方法，都不一定是生路，至少对他们来讲，应该不是。
    邹凯、徐杰他们，用这样的方法，熬过去不止一个月。他们或许也行，但任务完成度很低就算了，可能还会把危险带回去。
    这就像是平常遇见的诡异事件一样，需要找到真正的生路，才可以摆脱。
    当然，比起这类情况，罗丹更倾向于他们是求生者，因为诡异称号的缘故，被诡异街道针对了。
    所以潜伏在影子里得分灵，比起普通人要更可怕，同样的办法无法撑过太久的时间。
    无论如何，这种要求简单的生存任务，有利有弊，关键还要看求生者本身怎样去应付。有时候需要冒险，有时候要更加谨慎，准确的判断、行动，才可能活下来。
    只是现在，任务提前结束了。
    甚至罗丹发现，他的任务完成度，也不是很低，甚至比预想中的还要更高一些。
    这是因为，他配合了白羊先生的行动，解决了一次潜伏在他影子里的分灵，并且传送回诡异街道后，也跟着一起的原因？
    白羊先生找到了诡异的源头，成功将其封印！
    尽管罗丹没有看清楚，到底白羊先生是怎么做到的，可很显然，除了拥有特殊诡异道具的白羊先生，完成封印这种可能性，不可能是其他的情况。
    诡异都被封印了，他们的任务，自然也结束了。
    更何况，还有不低的任务完成度评价，证明这件事情。
    就算他没有帮上什么忙，全程就是跟着，但也因此加分。甚至因为，前面也算是给封印诡异街道，做出了一些贡献，评价还比预期的要高些。
    庄雨石、杨晓梦、于勤那三个人，任务肯定也提前结束了，但完成度评价绝对是惨不忍睹。
    毕竟就是前面一起调查，还没有什么发现，后面更是没有参与进来。
    这次诡异任务，那三个人可能几乎没有收获，就算对于求生者而言，诡异任务的首要就是活下去，可这种结果也有很大的影响。
    毕竟他们也都发现了，任务次数越多，就越可能碰见更危险的诡异任务。
    哪怕没有收获新的诡异道具，也要尽可能的获得诡异积分，因为要维持他们继续使用诡异道具能力，也要有足够的诡异积分才行。
    或者是超过对应诡异道具等级的诡异体质，不然的话，就算拿着诡异道具，也根本用不了能力。
    强行使用的结果，就是诡异道具反噬。
    罗丹这次，没有收获诡异道具，可对于求生者来讲，这其实才是正常的情况。能够收获诡异道具是惊喜，不能是常态，关键是诡异积分、诡异徽章，从商城购买的诡异道具是比较弱，但也能够派上用场。

第484章 权限
    第484章权限
    徐阳这边，也收到了任务结束的消息。
    不同的是，不用手机接收，特意去查看，直接知道情况。
    徐阳念头一动，很快任务结算的内容，便被他所获悉。
    诡异积分的收获，徐阳没太在意，尽管每次任务，诡异积分都挺高的。可对于现在的他来讲，也用不到多少诡异积分。
    特殊诡异道具，根本不用消耗诡异积分，而除了特殊诡异道具之外，徐阳也就用诡画符、异灵食谱而已，拥有完美诡异体质的他，也不需要额外消耗。
    徐阳的诡异积分，更多是用在商城采购，一些父母可能用得上的诡异道具上面。
    这方面也够用了，徐阳也清楚，诡异道具不是越多越好。
    至少对于普通人来讲，是这样没错，就算父母有着他给予的血符，可以临时获得顶级诡异体质，但也不能大意。
    死于诡异道具反噬的人，其实也不少。
    这方面，徐阳把握得很好，也跟父母讲解了不少，避免意外情况发生。
    可能是面对的诡异事件很多，见到了许多生死，就算徐阳再习惯，心中也难免会感慨，更重视父母安全的问题。
    可惜的是，现实世界也被入侵，诡异频发，不然的话，尽量避免父母接触这方面的东西，才是最好的选择。
    此时，徐阳跳过诡异积分，留意其他的收获。
    这次的任务完成度评价不低，达到了92，看样子推测到规则规律，都比较准确。
    最重要的是，解决了两次分灵，并且根据线索，找到了源头，成功将诡异封印。
    最后的封印才是关键，否则的话，任务完成度肯定会大打折扣。毕竟现在的任务要求，也不是支撑多久，或者调查一些情况之类。
    正因为如此，成功封印诡异，哪怕还有一些地方，没有弄明白，完成度评价也比较高。
    相比较之下，罗丹提前结束任务，因为参与了封印诡异街道的过程，才有比较高的任务评价，其他人肯定就很差。
    任务结算里，徐阳比较在意的，是诡异称号、诡异体质的变化，再有就是权限。
    诡异称号方面，徐阳已经是顶级猎诡者称号，看样子也不容易提升。不过，徐阳也早有预料，也不想要提升得太快。
    因为徐阳怀疑，除非是特定的情况，否则诡异任务的难度，应该与诡异称号有关联。
    如果诡异称号很高的话，容易触发极难的诡异任务，要是倒霉碰到诅咒之类，无解的诡异任务，那跟送死也差不多。
    话虽如此，对于诡异称号，徐阳也只是想着别太快，实际上没有太担忧。
    反而是诡异体质，是徐阳比较头疼的，他已经是完美诡异体质了。而且，正在持续的变异中，要不是张玲帮着压制，都不知道变成什么样子。
    目前徐阳也没找到，合适的引导，或者可以说，徐阳都不知道该怎样引导。
    每个人的情况都不一样，所以没办法照办，只有自己找到合适的方法，才是变异诡异体质，而不是变成异灵。
    担心归担心，但这也是没办法阻止的事情。
    好在目前接触诡异，诡异体质都没有太明显的变化，还在可控范围内。
    这要多亏张玲的帮助，徐阳甚至都不敢想象，要是没有张玲，他会变成什么样子。所以对于张玲，他心里是充满感激的。
    而且张玲的要求也很简单，每天一封信，一顿饭，然后一直宅在异常诡泥里面，几乎不干预徐阳的其他举动。
    这代价，对于诡异道具来讲，简直太轻松了。
    更何况，要是因为意外情况，没有完成每天的指标，张玲也就发发脾气而已，也不会做出什么危险的事情来。
    异常诡泥因为张玲的缘故，根本不会出现反噬杀人的情况。
    这在特殊诡异道具里面，也算得上特例了。
    变异诡笔的情况有些不同，但因为别墅僵尸的缘故，也差不多没有反噬的情况。
    别墅僵尸还要靠徐阳，躲避可能入侵过来的根源僵尸，再说了，当初也在张玲的见证下，封印时就加入限制。
    只要徐阳不违反，出卖别墅僵尸，那么别墅僵尸也会有所限制。
    对于徐阳来讲，诡异道具没有什么后顾之忧，问题只在于，他的诡异体质。
    好在这次完成任务，诡异体质还是没有变化，让徐阳稍微松了一口气。
    因为时间印记的干预，这次的诡异任务，算是出现了意外。他和张玲联手，抢先一步封印诡异街道，这方面的竞争，可能会有影响。
    天知道诡异体质方面，是怎样的结算机制。
    诡异称号、诡异体质，都没有变化，这对于徐阳来讲，算是一件好事。
    可事实上，这就代表着诡异称号、诡异体质都没有收获，要是补偿了诡异积分，对徐阳来讲，是最差的结果。
    徐阳更希望，可以看到权限方面的提升。
    进入特殊名单，拥有了序列号以后，才能拥有诡异游戏的权限。
    徐阳不仅仅有着正常的权限，还有着基础权限，并且一直忍到现在，就是想要等基础权限提升上去。
    “基础权限提升到e级？”徐阳又检查了一下，发现没有错，就是e级。
    顿时徐阳皱起眉来，他没记错的话，前面他的基础权限，应该都b级了吧。
    这次任务结算，基础权限竟然掉到e级？
    不对，e级还是提升后的结果，也就算说，在任务结算前，基础权限其实已经掉到f级了。
    f级是最低等的等级，比如徐阳，在还是序列一百二十八号时，就是定期获得一个f级权限。
    这个f级权限，要是不用，解决诡异事件是可能获得提升的。
    只是提升有着极限，b级之后，就无法再提升了。而且，这个权限用掉后，会直接消失。
    基础权限没有等级限制，理论上可以一直提升，徐阳也是这样做，一直忍着不用。
    原本都已经，将基础权限提升到b级了，甚至徐阳都想过，等级达到更高的层次后，是否也可以进行组队。
    说到底，序列五十以前的求生者，也是因为有组队权限，才能够进行组队的。
    普通的权限，因为有着限制，无法提升到那种层次，所以才没办法做到。可基础权限不同，它没有等级限制，可以一直提升下去。
    现在掉回f级，只有一个可能，那就是已经用过基础权限。
    不同于普通权限，基础权限就算是用了，也不会消失，而是会掉回f级。
    再次参与诡异事件，也能够继续提升，只是从头开始而已。
    要是不奢求更高级的权限，这个f级基础权限，可以一直反复使用。徐阳不大清楚，特殊名单上位列前茅的求生者，到底是什么情况。
    但这样奢侈的事情，恐怕就算是最顶尖的特殊求生者，也未必可以做到。
    种种情况，都说明了基础权限不简单。
    现在基础权限，却已经被用过了，徐阳仔细回想了下，上次查看的时候，基础权限还是正常的，根本没有用过。
    为什么会这样？
    徐阳一下子警惕起来，按道理来讲，除了他，谁也没办法使用。
    特殊名单上的序列号求生者，都是这样的情况，权限只有自己能够使用，无法夺取，最多就是转赠。
    而且，转赠也有着不小的限制。
    当权限属于自身时，谁也没办法，代替使用这份权限。
    所以徐阳的基础权限，也只有他自己才能够使用，谁也代替不了，就算是张玲也不行。
    偏偏，基础权限就是用掉了。
    徐阳心里产生巨大的疑惑，现在先要滤清情况。
    这个问题要是不弄清楚，他没办法放心，总觉得他身上，可能出了问题。
    首先考虑的，是基础权限是在什么样的情况下，被用掉的。
    这次诡异任务开始前，徐阳还检查过权限，并且考虑过，是否使用权限，提前获得一些相关的信息。
    只是因为时间印记，总是在他进行任务，开始传送时捣乱。
    有可能，他根本不会传送到原本的诡异任务，而是穿越到别的时间线上，在那里更新诡异任务。
    如果发生这种情况，提前获得诡异任务的信息，也就浪费了权限。因为最终的诡异任务，会更原来获知的诡异任务不同。
    这次时间印记没捣乱，一开始，徐阳想得是，可能没有穿越到诡异世界，而是在原世界进行诡异任务的缘故。
    不过现在想来，可能是因为这次的诡异任务，面对的诡异是时间印记，也想要吞噬的目标，所以才没有异动。
    这个暂时无法确定，尽管可能性很大。
    徐阳目前也只是将这问题，放到一边去，还是要先弄清楚权限出问题的原因才行。
    至少可以确定，这次诡异任务开始前，基础权限没有出问题。
    诡异封印后，任务结算才发现出问题，那么应该是任务开始之后，结束之前，才出了状况。
    不可能一点动静都没有，肯定有某些细节。
    徐阳突然想到，原本时间印记，干扰了他和张玲控制的沙石。
    那时候，被严重拖住，差一点就让时针幻影，先一步刺中诡异街道源头。要是先被时间印记吞噬，就没办法进行封印。
    那时候，可不只是任务完成度评价很低的事情了，而是时间印记可能会出现变化，导致更严重的后果。
    原本已经无计可施，对于无形的时间能力，徐阳甚至想不到能怎样应付。
    但最后，时间印记的干扰，却突然消失不见。
    正因为如此，徐阳、张玲的联合控制，才爆发了原本的速度，迅速完成封印，没有给时针幻影机会。
    当时的时针幻影，也只差一步，就能够刺中诡异源头了。
    要是那时候，他们恢复得在晚一点，可能就要出事了。
    从结果来看，是值得高兴的事情，可到底时间印记的干扰，为什么突然消失，徐阳也很疑惑。
    这不是张玲的能力，更不是他做到的。
    最后徐阳只能想到，或许是诡异街道的能力，比起被时间印记吞噬，选择了被他和张玲封印。
    可现在想来，要是这样，也有些说不通。
    如果诡异街道有这样的能力，根本不用选择是被吞噬，还是被封印，直接转移不就行了。
    再加上现在，基础权限的情况，徐阳有理由相信，当时时间印记的干扰消失，是基础权限使用后的作用。
    别看时间印记，已经好几次在诡异任务开始时，进行了干扰。
    似乎，连诡异游戏都拿时间印记没办法。
    如果是时间根源诅咒的话，徐阳猜想或许可能，可只是一个印记，应该不至于如此。
    那么真的是基础权限使用后，才消除的干扰？
    这样的话，说明诡异游戏，还是可以轻松应付时间印记的，只是一个b级权限，就能够阻止。
    前面没有作为，可能是时间印记的动作，是诡异游戏容忍的结果。
    或者说，因为徐阳没有使用权限，所以诡异游戏才没有作为。要是当时，徐阳就使用了权限，结果就不一样了。
    这个猜想，让徐阳有些无语。
    不使用权限的话，特殊名单上的求生者，也只是普通的求生者而已。
    如果消耗比较大，诡异游戏也会不作为，但要是使用权限，诡异游戏就一定要做。
    果然，掌握权限才是最重要的。
    这也是特殊名单上的求生者们，都有的一个猜想，一旦掌握到一定程度的权限，甚至可以彻底掌握诡异游戏。
    比如说，零号！？
    毕竟，零号的遗留，就有着许多诡异游戏的权限，正是借此，特殊名单上的求生者们才能够迅速提升，出现序列更替。
    不然的话，只靠固定的权限份额，序列号几乎不会有太大的变化。
    回到原来的问题上，b级的基础权限，消除了时间印记的干扰。看来，他还是有些低估了权限的作用，时间印记似乎也不是那么可怕。
    问题是，当时他也没想过使用，也不可能有人，代替他用掉权限。

第485章 回归
    这些问题，是不能忽视的。
    徐阳沉吟片刻后，看向手中的异常诡泥，问道：“张玲，刚才你有发现什么情况吗？”
    张玲比较喜欢书信的方式沟通，示警的时候，也会这样做。
    要是情况特别紧急，张玲会出声，甚至直接利用异常诡泥的控制力，帮徐阳渡过危机。
    现在不是紧急情况，可徐阳是出声询问，张玲便没有写信回复，直接出声回答。
    “没有。”
    清冷简单的两个字，她除了发现时间印记异动，做出提醒之外，并没有其他的发现。
    很显然，徐阳问得不是这个，张玲明白这点，所以无论徐阳想要问得是什么，她的答案都只有一个。
    “要紧吗？”张玲的声音再次传来。
    不清楚情况的张玲，却也察觉到，徐阳情绪有些不对。
    “目前还不知道。”徐阳没有逞强。
    权限只有本人可以使用，现在却出现这种状况，徐阳甚至怀疑，可能是身上出了问题。
    最糟糕的情况就是，他身上，还有另外一个意识。
    不是异灵侵入，而是因为他自身的境遇，诞生的另外一份意识。
    徐阳没有受到太多的负面影响，经历这么多诡异事件，却始终保持住正常的心态，确实很厉害。
    但是真实情况，可能并不是这样。
    之所以正常，是因为负面影响，吸收之后出现了新的意志。
    这其实也是他，正因为这样，所以也能够使用诡异道具的能力，使用权限也是同样的到底。
    那是他的另一面，实际上也是他。
    话虽如此，真出现这种情况，便代表着他要跟另外一个意识，争夺徐阳这个身份。
    这情况有点类似于，诡者称号的特殊晋级任务，却又有所不同。
    特殊晋级任务时他的意识，被一分为二，随着他出手，将杨序砍杀，这份意识又重新回来，变回真正的他。
    无论是当时使用异灵身躯的他，还是身为杨序的他，只要能够看破这一点，果断出手，就可以完成特殊晋级任务。
    这就是说，无论当时结束对方的，是异灵身份，还是杨序，结果都一样。
    可要是他身上，又出现新的意识，就不是这种情况了。
    徐阳想到了异灵化，说不定正是诡异体质的变异，才出现这种事情。
    那是诡异负面影响下诞生的意识，也会随着负面影响的增强，逐渐夺得主动。最后反过来，吞噬正常的意识。
    徐阳为什么觉得，变成异灵的他，其实也算是死了。
    那时候的他，就是这样一个，意识形态不同，只是获得相同记忆的新生异灵而已。
    张玲的情况有些不同，但两者确实也不一样，正因为这样，张玲才会一直帮着徐阳压制变异。
    张玲所认同的，是身为人的徐阳。
    另外的意识，这个可能性不小，也是最糟糕的局面。
    那说明，诡异体质的变异，已经压不住了。这样下去，他可能在潜移默化下，被新生意识吞噬。
    徐阳当然不能接受这种情况，可要说，事实便是如此，徐阳还是有些怀疑。
    要是有另外的意识，他察觉不到，可张玲应该能够做到。
    可能从事实上看，这都是徐阳，诡异游戏也认同的事情。可张玲，她只认同徐阳，哪怕是由他滋生出的新意识，对于张玲来讲，却不能接受。
    所以张玲不可能隐瞒，真存在这种情况的话。
    再说了，他也没有发现其他异常，不存在任何痕迹。
    所以徐阳产生怀疑，很快又觉得，他有些敏感了。可如果说，不是这种情况，而是别的原因。
    “时间混乱了么？”徐阳皱眉。
    这时候，他又想到另外一个可能性，也算有些离谱，但似乎可能性更大。
    如果说，当时使用了权限的，不是过去和现在的他，而是未来的他呢。
    要是当时，未来的他也在，只是隐藏起来。
    这就好像，他之前隐藏起来，替新手任务的他铺路，暗地里更做了许多的手脚。
    尽管徐阳觉得，要是未来的他，使用权限也应该是未来他的，而不是现在的权限。
    可他对于权限的了解还太少，其他人应该也不会出现，类似他这样因为时间印记，所处的时间有时候是混乱的，应该很少。
    或者，根本就没有。
    所以出现时间混乱，同一个人在一个地方，相同的时间上遇见，使用权限时是什么情况，没有亲身试验之前，根本就无法弄清楚。
    “或许有机会，可以试验一下？”徐阳心中想道。
    下一刻，徐阳心中警觉，原本他没想到这个问题，正因为这次的遭遇，才会产生疑惑，想要进行试验。
    可说不定，正是这样，才会在未来某个时刻试验，从而影响到他。
    这也是时间诅咒可怕的地方，一切就像一个圈，跌宕起伏最终回到原地。
    一切就像注定了一样，谁也无法逃脱。
    比如说现在，徐阳想到这点，心里更有所抵触。可事到临头，恐怕也没得选择。
    如果再有机会，回到刚才的局面，可以阻止时间印记，让自己完成封印，肯定也不会故意不去做。
    天知道，要是时间印记吞噬了诡异街道源头，会变成怎样恐怖的东西。
    徐阳心情有些糟糕，封印诡异街道的喜悦，早就已经被冲淡消失了。
    无论情况，到底是哪个，都让他十分头疼。
    只希望未来的他，是正常的，别是什么负面影响下的产物。或者是，什么傀儡之类的。
    此时，任务已经结束。
    诡异已经被封印，就是暂时留下，等到时间到了极限，才被传送回去，也没有什么风险。
    当然，也可以直接选择传送回去。
    徐阳现在心情很糟糕，也没有继续留下，跟罗丹他们交流的想法，直接选择传送离开。
    本来就是临时合作而已，甚至到最后，真正配合他行动的，也只有罗丹一个人而已。
    罗丹有着自己的想法，而无论任务要求是什么，现在肯定也已经提前结束了。
    徐阳之前想着问题，可也观察到，罗丹看了手机，心情似乎还很不错。
    看来，任务完成度评价和奖励，都不会太低。
    至于其他人，没有怎么参与，完成度评价和积分，绝对十分惨淡。
    徐阳当时没想到，这么顺利就封印诡异。
    这些人没有什么结交的必要，只是因为诡异任务，临时合作就可以了。
    罗丹算是比较不错的，可要说交朋友，却未必有必要。关键是，徐阳现在心情不佳，直接做出选择。
    罗丹本来还想要走过来，跟徐阳打招呼，却看到徐阳直接消失。
    这是传送离开了！？
    诡异任务提前结束，再结合刚才的情况，罗丹很清楚，这是白羊先生封印诡异的结果。
    这样看来，白羊先生不仅仅是拥有特殊诡异道具而已，应付诡异的能力也很强。
    不过，在新手任务期间，就能够收获完整的特殊诡异道具，已经很说明问题了。
    本来这样的求生者，能够结交的话，说不定以后就会遇见情况，徐阳对方帮忙。可惜，他还没走过去，白羊先生就先走了。
    这甚至连个电话号码都没有，只能寄希望于，以后还有机会再碰上。
    其实别说罗丹，这时候，原本在旅馆里的庄雨石等人，也都离开，朝着诡异街道的方向赶来。
    诡异街道已经被封印，可原本对应的位置，他们却还清楚。
    任务结算已经出来，也都想到了，这是诡异被封印解决的缘故。
    居然这样快，尽管完成度评价很烂，甚至想要离开。可他们还是都选择留下来，朝着原来原来诡异街道的位置赶来。
    结交一位顶级求生者，哪怕现在不是，可拥有特殊诡异道具，并且各方面能力都很强，未来肯定是一位大佬。
    趁着现在交好，说不定以后，就会因此得得救。
    正常来讲，诡异都已经被解决，选择暂时留下的会比较多。
    不过这次，庄雨石等人却扑了个空，徐阳直接就选择离开，就连现场的罗丹，都没有说上话的机会。
    徐阳回到家中，尽管这次诡异任务，过程有些曲折，让徐阳有些郁闷。可事实上，从任务开始到现在，一共才用了一天时间而已。
    这时候，胡松鸣还没有走远，肯定就在附近的城市里，某个地方游玩。
    徐阳要是联系一下，说不定还能追上去，就像胡松鸣说得那样，休闲娱乐一下，免得精神总绷着，早晚要崩坏。
    可徐阳实在没有心情，看了下手机，还是晚一点再联系，报一下平安就行了。
    现在的徐阳，干脆什么也不想，将事情都摆到一边去。
    按照异灵食谱，做了两份异灵料理，邀请张玲出来，算是答谢吧。这次，确实也多亏了张玲。
    不过张玲一直宅在异常诡泥里面，不怎么喜欢出来，邀请会不会答应，徐阳也不大确定。
    结果张玲并没有拒绝，可能是因为，家里也只有徐阳一个人的缘故。
    要是还有别人，张玲可能就拒绝了，除了徐阳，张玲也没搭理其他人的心思。
    异灵料理还是一如既往的美味，尽管出自他的手艺，始终要差了一些，但也算是瑕不掩瑜。
    至少不是急需异灵料理效果时，也没太多的计较。
    张玲用过餐后，很快就消失，又回到异常诡泥里面。
    那里有专属于张玲的特殊空间，甚至徐阳想过，是跟他用的特殊空间，其实是直接相连的。
    到底是什么样子，徐阳也不清楚，张玲也没有邀请他去过。
    估计也是因为，他没办法进去的关系，就像他使用的异常诡泥特殊空间，一直都只能存取物品，自己却无法进入。
    这次聚餐，算是个小插曲，徐阳趁机也问了一些情况。
    可正如先前张玲所说，她真的没有发现。
    从张玲这里，很难获得答案，要是张玲知道的话，也不会瞒着，徐阳不再纠结。
    尽管没有问到有用的信息，可一顿饭下来，徐阳状态也调整回来。
    这时候，徐阳才继续整理诡异任务的收获。
    之前已经跳过诡异积分，诡异称号、诡异体质方面，也没有异常，这也让徐阳松了一口气。
    正常来讲，任务结算也就那样，另外就是权限方面的情况。
    如果封印了诡异，那么就可能有额外的收获，说不定可以获得诡异的某个能力。
    这没办法挑选，到底封印诡异后，特殊诡异道具能够获得什么新的能力，完全靠运气。
    哪怕没有获得新的能力，至少也可以提升原本就有的能力。
    诡异街道展现的能力有些多，而无论是哪个，都可以成为一大助力。
    更别说，还有时间印记也心动，甚至出现想要抢夺的能力，只是最后被徐阳抢先一步封印了。
    徐阳现在也想明白，未必是那能力很强，只是时间印记正好需要而已。
    涉及到时间，才会被时间印记盯上吧，到底这个能力有什么用，徐阳也不清楚。
    无论如何，现在诡异街道源头都被封印，张玲也已经将其彻底压制住。时间印记，也没办法在这种情况下，夺取这部分的能力。
    可到底，异常诡泥封印了诡异街道源头后，有没有获得新的能力，也只能看运气而已。
    说不定，会跟封印了诡异骰子的胡松鸣一样，只是原有的能力，稍微提升一些而已。
    即便如此，也算是收获。
    异常诡泥的能力，徐阳现在一直用到，就算只是稍微提升一点，也会让他在以后的诡异任务里，应付起来更加保险。
    此时，徐阳查看着异常诡泥的能力。
    原本就有的能力，徐阳很快跳过去，却也发现了，比起原来时，也有了小幅度的提升。
    真的就是小幅度而已，对此，徐阳却反而有些期待。
    出现这种情况，很可能是异常诡泥，获得了新的能力。
    看样子他运气还是不错的，他也不挑，无论什么能力都行。诡异道具的能力，没有明显的好坏，关键看怎么使用。
    徐阳正想着，很快便找到了异常诡泥的新能力，顿时神情有些怪异。

第486章 新的能力
    “时间跳跃？”
    当使用这个能力的时候，会凝聚一枚特殊的石符，在其光芒消散之前，可以随时返回凝聚石符的时间点上。
    这不就是存档点么！
    徐阳挑眉，哪怕能力的限制，徐阳也看到了，可还是觉得这个能力很强大。
    一般的诡异，也没办法穿越时间追过来，这绝对是徐阳见过的，所有能力里，保命手段最强的诡异道具能力。
    哪怕是短距离传送，都无法与之比较。
    可惜，这能力有着不小的限制，不然的话，仅此一个能力，徐阳几乎可以无惧大多数诡异的威胁了。
    首先是凝聚石符，只有天黑才能做到，并且天亮时，已经制作出来的石符也会消散。
    徐阳现在，还不是很确定这个定义，到底是指时间，还是环境。
    一些诡异事件，因为诡异的影响，一直都是天黑的环境，给人一种无论过去多久，都是晚上的感觉。
    可事实上，时间还是一点一点过去。
    目前看来，环境影响应该比较大，毕竟源头是灯源。
    封印诡异街道的源头后，才获得的新能力，多少也有参考的地方。
    当然，具体是不是如此，还要试过之后，才能够确定。
    除此之外，就是石符光芒，似乎能够维持很长的时间，甚至在天亮前也不会消散。
    可要是受到影响，也会加速石符光芒的消耗，最简单的影响，就是诡异能量。
    如果一个地方，存在诡异的话，多少都会有诡异能量波动。波动会让人压抑，求生者感应到的诡异气息，其实就是这个。
    一些诡异隐蔽性很强，可能感觉不到诡异气息，但诡异能量波动却不会消失，只是很难发觉而已。
    对于石符，却也有所影响，石符光芒可能因此提前消散。
    这就等于错过了时间跳跃的机会，即便再次制作石符，也只能回到新的时间点上。
    更何况，这种石符也不是可以连续制作的，每制作一次后，都要等过一个天明，才可以再次使用。
    徐阳注意到这个情况时，甚至有点忍不住想吐槽，该不会这能力还是太阳能，需要充电？
    无论是什么原因，导致能力出现这些限制，可既然存在，也只能适应它。
    用得好了，这还是强悍无比的保命手段，超过已有的所有能力。
    这让徐阳有些疑惑，未免太巧了，他可不觉得，自己的运气真的很好。
    尽管某些情况上，确实是这样，但大多数时候，徐阳都觉得自己是倒霉的一方。
    哪怕诡异街道，存在着时间方面的能力，连时间印记都想要夺取。可那确实，也只是诡异街道的能力之一，这其实是一个，有着多种能力的诡异。
    只是封印的过程，实在有些顺利，徐阳甚至觉得，有某种力量在推波助澜，才会出现这种结果。
    封印之后，竟然真的获得时间方面的能力，哪怕存在着限制。
    说是巧合，未免也太巧了。
    巧合多了，就不是真的巧合，本来就容易让人起疑，更别说这次还有很多疑点，让徐阳产生很多联想。
    不过也都只是猜测而已，更很难证明，只能慢慢求证了。
    徐阳叹气，他现在实在太被动了。
    烦恼再多也没用，还是先适应一下，新能力的作用。
    正好现在是晚上，可以制作石符，哪怕用掉能力后，需要等到一个天明后，才能够再次使用。
    可要是不熟悉能力，需要用到时，生疏出现差错，可能就是致命的失误了。
    别说只是一天，就是再久一点，该练习还是要练习。
    等到熟悉以后，再考虑合适的使用时机，现在还是不考虑这方面的问题。
    说是制造石符，但也不用徐阳动手，念头一动，徐阳便看到异常诡泥，分出部分泥土，迅速的变成一道石符。
    “诡？”徐阳看见，石符上有着诡异字。
    看来，这也是诡画符，那么要是照着样子去做的话，是否可以制作出来？
    徐阳觉得可以试一试，但对于成功率，却不抱有希望，应该有着更苛刻的要求。
    因为掌握异灵字基础的缘故，不是太高深的诡，徐阳可以认得出来。这石符上的诡，有着时间两个诡异字。
    更多的，徐阳却看不懂，或许可以找机会，请教一下张玲。
    不过张玲是比较特殊的异灵，对于异灵字，就算比他这个人，要知道得更多，但一些太高深的东西，张玲也未必知道。
    这方面，别墅僵尸知道得更多，可不同于张玲，徐阳很难跟别墅僵尸沟通。
    再说了，对于别墅僵尸，徐阳可没那么多的信任。
    此时看着石符，上面微弱的光芒，似乎随时都要消散一样。然而，只是看上去如此，事实上却还能够坚持很久的时间。
    因为这里，没有受到太多的影响。
    “直接从异常诡泥里，分离出来么。”徐阳心里念叨，这石符是直接从异常诡泥里分离，而不是控制力发挥，利用普通的泥土沙石制作的。
    徐阳甚至可以感觉到，石符和异常诡泥之间的联系。
    尽管无法通过石符，使用异常诡泥的其他能力，但这种情况，还是让徐阳陷入沉思。
    目前也没看出来，这到底有什么意义，只是本能的觉得，没那么简单。
    正因为不熟悉，很多情况不了解，才要试着使用。
    话虽如此，徐阳也没有激发石符，回到凝聚石符的时间点上。
    因为这种跳跃，只有一次机会而已，用掉后石符也会消散。恐怕是无论残留多少，时间跳跃后，都会消耗掉石符的所有能量。
    现在才制作出石符没多久，就直接进行时间跳跃，可能什么情况都无法了解。
    石符就先收着吧。
    不知道能否将石符收起来，不是藏在身上，而是直接放进异常诡泥的特殊空间里面。
    哪怕石符的光芒很小，但只要亮着，就容易引来注意。
    徐阳尝试着收进异常诡泥的特殊空间，也是想要试探，要是可以收进去，会不会直接消散，或者失去原本的作用。
    结果第一步上，就卡住了。
    石符无法放进异常诡泥的特殊空间里面，徐阳又想到了，这本来就是异常诡泥上，分离出来制作成的。
    即便是异常诡泥控制力，控制下的泥土沙石，没有其他影响，也可以收进特殊空间里面。
    然而异常诡泥本身，却没办法。
    这代表着，石符制作出来后，只能一直带在身上。
    最多就是想办法，遮掩石符上的光芒，避免被发现从而引起麻烦。
    石符本来就比较小巧，做到这点其实不难，就是石符本身的诡异能量波动，可能藏不住而暴露。
    徐阳没有感觉到明显的诡异能量波动，看这情况，求生者要是诡异称号一般，未必能够察觉。
    哪怕是诡异称号比较好的，没有仔细感应的话，可能也无法发觉。
    可是，很难瞒得过诡异。
    瞒不过就瞒不过吧，没有触发机制的情况下，就算诡异有所针对，也做不了什么。
    徐阳想了下，试着使用异常诡泥的控制力，在石符上，掩盖一层沙石。
    这样一来，石符上的光芒就被遮住了，甚至看上去，已经不像是一道石符，算是做到不错的伪装。
    这种情况下，他还能够使用石符的能力吗？
    徐阳拿着被完全裹住的石符，现在这样，他甚至没有直接接触到。
    可感觉上，还能够控制？
    尽管徐阳没有立即实验，说不定就是错觉，可考虑到，这是异常诡泥分离出来的，应该有这方面的缘故。
    因为他拿着异常诡泥的关系吗？
    徐阳将异常诡泥放下，结果与石符的感应确实断了。
    “看来，只要我拿着异常诡泥，就算不直接碰触到石符，也可以使用石符的能力。不然的话，只有直接碰到才行。”徐阳暗道一声。
    石符只能进行时间跳跃一次，所以这些想法，都要等到最后实验时，才可以确认。
    此时，徐阳看着手中，已经被沙石裹住，看不清楚形状的石符。
    因为重新拿回异常诡泥，所以联系又对上了，随时就能够进行时间跳跃，回到制作出石符的那一刻。
    这时候，徐阳视线余光，看到了手臂上的时间印记。
    他不大清楚，这石符制作的情况，算不上将能力，暂时从异常诡泥分离出来。
    无论是或者不是，时间印记也无法进行夺取，要不然早就行动了。
    时间印记应该很想要，获得诡异街道源头，时间方面的能力。只是现在，已经被封印的情况下，时间印记就没办法夺取了。
    看来，时间印记有着极限，就算带着他好几次，穿越时间回到过去，但也不用太过害怕。
    因为注意到时间印记，除了之前夺取，抢先封印的情况外，徐阳又想到一件事。
    石符制作成功后，只要在其消散之前，都有一次机会，可以回到制作成功那瞬间的时间点上。
    那么要是正好，他因为时间印记的缘故，穿越了时间呢？
    时间印记已经好几处干扰，徐阳的正常传送，把他送到过去的时间里。
    只要在诡异世界传送，就有这种风险，而除非他做了什么事情，正好是回归的条件，才会被传送回来。
    这也是徐阳，对时间印记感到最头疼的地方。
    因为面对时间印记，徐阳没有任何反制的手段，只能按照时间印记的剧本去走。
    没完成时间印记的目的，他就无法回归，而留在过去的时间里，却是徐阳无法接受的事情。
    要是他孑然一身，那么在什么时间点，其实都无所谓。
    可他还有着父母，在意的亲人朋友，不可能什么都不管，就这样留在别的时间里。
    而完成时间印记的目的，又比较麻烦，不知道时间印记为什么要这样做，可很显然，考虑到时间诅咒的情况。
    那是被零号分离，在不同地方封印的诡异。
    只是其中一部分，就有着这样可怕的力量，可正因为如此，才需要做些什么，才能够复原。
    时间印记说不定也是这样，发展下去，最后可能还要再面对时间诅咒。
    徐阳本来就有些担忧，只是没有办法。
    时间是无形的力量，徐阳掌握的所有手段，在其面前都没有作用，那是绝对的无力感。
    别说徐阳了，就算是张玲，也没有办法。
    不然的话，发现徐阳对此有些焦虑，也不会不做点什么。
    毕竟时间诅咒，是连根源性异灵，都忌惮的存在，张玲确实很厉害，是高等异灵，但离根源性异灵，还有着一些差距。
    现在新获得的能力，却让徐阳看到一点曙光。
    时间对抗时间，似乎是个办法。
    尽管有着环境限制，要是时间印记干扰，让他穿越到过去，正好是白天，那么也不用说什么了。
    可就算是穿越过去，也基本是面对某个诡异。
    大多数情况下，都是晚上，这样就有机会。
    要是成功的话，他可以直接回到制作石符的时间点上，回到时间印记让他穿越之前。
    时间印记存在极限，徐阳已经知道这一点。
    那么时间印记，未必能够连续干扰，让他传送出现问题。至少，短时间内应该没办法做到，而错过了传送的机会，时间印记就没办法动手脚。
    这样一来，就有可能避开时间印记的干扰。
    想法是好的，可过去的时间点上，有着他留下的痕迹。这说明，未来的他肯定还是避免不了，穿越过去的事情发生。
    可还是要想办法，就算目前无法做到，等到时间跳跃的能力，也得到提升时，或许就可以了。
    那样一来，他多少能够抢夺主动权。
    穿越之后，可以选择回来，或者留下，做到这一点，他就不用再那样忌惮，时间印记的干扰了。
    徐阳摇摇头，现在想这些，还太早了，等到下次要开始任务，或者前往诡异世界时，可以试一下。
    至于现在，还是熟悉时间跳跃的能力要紧。
    在此之前，先等待一段时间，太早用时间跳跃，也熟悉不了什么东西。
    趁着这段时间，徐阳再看看，这次诡异任务结算后，是否还有其他的变化。

第487章 耳环
    第487章耳环
    本来，就是例行检查一下。
    一般诡异任务结束之后，从结算中，就可以看出大部分变化。
    结算中没出现的，就是成功封印之后，特殊诡异道具可能获得的新能力，以及原本能力的提升。
    只是担心有意外，才会进行检查，不只是徐阳，大多数求生者都会这样做。
    特别是一些诡异任务，就算硬撑着活下来，通过诡异游戏传送回归，却也不一定摆脱了诡异。
    不找到生路，而是取巧的办法，就有这种隐患。
    徐阳自然不用担心，诡异都封印了，自然没有威胁。
    更何况，用得还是异常诡泥，张玲就算不是根源性异灵，但也是高等异灵，并且算是当中比较特殊的。
    要知道即便是在诡异世界，根源性诡异也很少，大多都是这类诡异的手笔，入侵定位，并且提前做好侵蚀的准备。
    哪怕这次的诡异任务，诡异街道情况有些特殊，但张玲可以应付。
    徐阳很清楚这点，不然的话，张玲也不会逞强，会把情况告知于他，让他小心戒备。
    既然没有，就说明没问题，对于张玲，这点信心徐阳还是有的。
    例行检查，也没想到会发现特别的情况，结果却有些意外。
    “这个是在驱魔人联盟那里，得到的耳环？”徐阳发现，原本很普通的耳环，现在却有一些不寻常的波动。
    尽管是在驱魔人联盟得到，而且还是特殊的馈赠，有可能关系到驱魔人起源的两位传说人物。
    这东西，就算当时看着普通，徐阳也觉得有些烫手。
    那时候徐阳就在想，让他拿着这东西，恐怕有着某种用意。
    只是，无论再怎么检查，那就是普通的耳环。这不是徐阳一个人得出的结论，因为有所怀疑，他又没看出问题，自然也请教一下张玲。
    诡异方面的感应，张玲可比他强太多了。
    结果得到的回复，也是说这就是普通的耳环，没有任何可疑之处。
    徐阳当时就想过，该怎么处置这耳环，丢弃的想法，徐阳刚冒出来就否定了。
    尽管还不明白用意，但感觉上，这应该和蓝羊有关。
    徐阳还没用到过蓝羊这个代号，可根据情况分析，未来他肯定会在某次穿越当中，用到这个代号。
    无论是什么原因，在他知道这些情况的时候，还是用了蓝羊这个代号，并且也没给自己留下什么警示。
    恐怕有着顺其自然的想法，在要不要相信未来的他这件事情上，徐阳其实有着疑虑。
    未来的他，未必就是正常的。
    不只是诡异体质的隐患，就是因为诡异的影响，可能改变他本来的想法，潜移默化中发生了改变。
    最简单的一点，未来的他能接受的事情，可能是他现在无法接受的。
    徐阳始终坚守着底线，没有松懈，也不会去找借口。因为他清楚，一旦让步，可能就是坠入深渊的开始。
    可有时候，也会身不由己。
    未来代表着未知，正因为这样，始终让徐阳隐隐感到担忧。
    尤其是，未来的他，在穿越过去之后，留下太多可能影响他的东西了。
    现在的他，每做出一种抉择，都可能影响极大。
    要是知道未来可能出问题，他就能提前做出改变，说不定能够改变他应有的结局。
    因为时间诅咒的缘故，时间混乱，未来、现在、过去相互穿插，徐阳觉得是有机会，办到这种事情的。
    一旦错过，等到尘埃落定时，就算他知道了，可能已经无法再做出改变。
    可是，现在什么都不清楚的情况下，也不好冒进。说不定，原本比较好的结局，反而因为他的鲁莽，而朝着恶劣的形势转变。
    还是他掌握的情报太少了，因为不能直接干预，做得太露骨了么。
    徐阳想到，穿越过去，是时间印记的干预。这里面，用到了时间诅咒的力量，可能正是如此，才要控制尺度。
    目前看来，时间诅咒就是想要他，尽可能的扰乱历史。
    而且大多数情况，都是穿越到诡异世界的过去，影响得可是两个世界。
    不知不觉中，又想到了时间诅咒，这让徐阳心情有些沉重。
    好在这次，算是挫败了时间印记的行动，当时要不是张玲提醒，并且出手帮忙，估计就让时间印记得逞了。
    当时徐阳也没想到，时间印记没有异动，竟然是蛰伏起来伺机出手。
    这东西还是太危险了。
    不过，时间印记就印在他手臂上，也没办法摆脱。
    看情况，就算是徐阳狠心，将手臂砍掉，也只是让时间印记转移到他身上其他地方。
    此时，徐阳摇摇头，再看着耳环，那古怪的波动又沉寂下去，但隐隐之间，还是能够察觉。
    这耳环到底发生了什么变化。
    徐阳想了下，最直接的办法，就是用诡异游戏鉴定一下。
    徐阳记得当时，鉴定的结果，就是普通耳环而已。
    现在这个情况，徐阳则觉得，有点像是变成诡异道具的样子。
    如果是这样，似乎也说得通，当初就是在一堆特殊封诡珠里飞出来的。
    那都是封印了诡异的特殊封诡珠，以驱魔人联盟的系统，确实可以做出诡异道具来。
    驱魔人的诡异道具，有些是处理诡异事件时的收获，但大多数，都是从驱魔人系统那里换来的。
    不过驱魔人没有诡异积分，而是将诡异封印，储存在特殊封诡珠里面，再进行兑换的。
    可是，要是诡异道具的话，为什么原来看不出，鉴定时也是普通的首饰而已。
    难道还要什么特殊的条件，才能够激发？
    尽管这些，都是没有根据的推测，可徐阳突然间，觉得这次的诡异任务不简单，有太多可疑的地方了。
    原本就觉得，他可以轻松的找到，并且封印诡异街道源头，背后可能有某种力量在推波助澜。
    如果不是时间印记爆发抢夺，那么这次的调查封印，确实很顺利。
    可以说，徐阳从未遇到过，这顺利的诡异任务。
    可惜，就算徐阳有着怀疑，却也无从调查。诡异街道的源头，都已经被封印了，并且异常诡泥也因此，有新的能力出现。
    从这方面，是没有多大希望，可以找到线索了。
    其他地方，则不知道该从哪里入手比较好，目前确实没有头绪。
    还是先看一下，这耳环新的鉴定结果。
    果然，原本在诡异游戏的商城系统里，鉴定为普通首饰的耳环，现在则有些不一样了。
    “潜能激活的耳环，因为受到某种刺激，而激活了隐藏的能量，这份能量似乎指引着某个地方”
    就这？
    徐阳皱眉，尽管跟原本的结果不一样，但描述得未免太迷离了吧。
    徐阳陷入沉思，至少看这情况，耳环也不是变成诡异道具了，而是原本就藏在里面能量，因为某种刺激而被激活了。
    竟然藏得那么深，就连诡异游戏的商城，之前都没有发现。
    不仅如此，张玲也看过耳环，同样没看出问题。
    可这能量，原本就是隐藏在里面的，只是因为藏得很深，包括徐阳在内，都没有发现。
    之前开始诡异任务前，徐阳也检查过一切情况，那时候也只是粗粗看了下。
    可当时，应该没有激发，不然的话，他不会一点印象都没有。
    那么说，是这次诡异任务里，受到的刺激？
    应该是这样没错，就是不知道，是跟诡异街道有关，还是别的原因。
    徐阳越想，便越觉得头疼，可疑的地方太多了，然而他却没有发现相关的线索。
    这样就是大胆的做出推测，也没有一点依据，没有任何意义。
    此时徐阳摇摇头，再看向耳环，不是诡异道具，而且从鉴定的结果上看，也没有直接的危险。
    这好像是个路引？
    因为潜藏的能量，是指向某处地方，诡异游戏的鉴定结果就是这样。
    “难道是驱魔人联盟？”徐阳暗道一声。
    这耳环就是在那里获得的，说不定是联盟学校里，有着某个地方，存在某种东西或者事物，耳环正是指引着那边。
    因为他现在是在原世界，并不在诡异世界的缘故，才会是这样的描述。
    哪怕两个世界正在接近，并且有着融合的迹象，可说到底，这还是两个世界。
    如果说，他现在是在诡异世界，可能鉴定的结果就不一样了。
    无论如何，这东西就算只是指引，没有什么危险。可这样放任不管，还是让人无法安心。
    徐阳还是用最简单的办法，控制着沙石，将耳环裹住，然后放进异常诡泥的特殊空间里。
    然后，徐阳写信告知张玲，让她稍微注意一下。
    这样一来，就算耳环出现异动，张玲也会立刻知道，并且做出反应。
    哪怕这部分特殊空间，已经被张玲赠送给他，但张玲还是可以进行控制。
    比如说，在里面拿点东西，或者塞别的东西进去。
    除非是跟之前一样，他的意识被拉到别处，受到了阻碍，这种联系才会阻断。
    不过就算这样，张玲也能够通过对特殊空间的感应，来寻找徐阳意识的位置。
    当时在梦境空间，意识与身体阻断，没找到正确的生路脱离，就会一直被困在梦境空间里面。
    意识死掉，身体就算活着，也会变成植物人。
    甚至于，要是本身因为诡异影响较多，出现新的人格意识，那么这份意识就会接替原来的意识活下来，完全控制住身体。
    对于一些人来讲，其实还是那个人没错。
    可对于某些人，尤其是事主本人，就不是这么一回事了。
    那时候的梦境空间，要不是没有这种联系的话，张玲也无法找到徐阳意识的位置，并且锁定，对梦境空间造成威胁。
    可以说，当时是因为张玲的逼迫，才让梦境异灵不得已，做出冒失的举动，从而被徐阳捉住机会。
    否则的话，梦境异灵温水煮青蛙，让人在梦境里沉睡，意识也会越来越虚弱。
    当时连这是梦境都没有意识到，更别说借此，找到离开梦境世界的办法了。
    这样的阻断，都能够让张玲找到位置，更别说平常的时候了。
    这种情况下，就算这部分特殊空间，被张玲赠送给徐阳使用，可徐阳没干预的情况下，张玲也可以完全控制。
    再加上，沙石已经将耳环裹住，张玲对沙石的控制力和感应，可是徐阳远远无法比较的。
    这算是双层保险，要是耳环突然异动，张玲也能够立即发现，并且做出反应。
    徐阳写完信，将情况告知张玲，得到张玲同意的回信后，也才松了一口气，对于耳环的处理才算放心下来。
    尽管从一开始，徐阳就觉得，张玲不会拒绝。
    朋友的请求，张玲都很大度，轻易不会拒绝，关键是要真正认同的朋友。
    张雅可能还要做做样子，进行正常的社会交际，可张玲完全不用，她就认徐阳一人，并且也没有再跟其他人交心的打算。
    可能在张玲看来，朋友不用多，一个就够了。
    而认准了，就会尽可能的去做好，偶尔发发脾气，撒撒娇，都是正常的。
    正因为这样，就算是徐阳的那些朋友，张玲也没有理会，根本不会有朋友的朋友，也是朋友的念头。
    但是，也不会厌恶就是了，只是正常的冷淡而已。
    无论如何，张玲答应，徐阳也可以放心。
    只是耳环存在问题，早晚都要爆发，就看到时候怎么处理了。
    有着张玲帮忙，影响不会很大，关键是后续的情况。
    可还是那句话，徐阳还是觉得，不适合将耳环送到别处，更不能丢弃。所以，还是好好的被沙石裹住，在异常诡泥的特殊空间里待着吧。
    现在耳环的事情，算是稍微处理了，短时间应该不会有问题。
    可徐阳不确定，这次的诡异任务结束后，是否只有耳环受到了影响。
    尽管这次诡异任务，诡异街道的源头处理的比较容易，可后续的问题却很大。
    徐阳又查看其他东西，哪怕是诡画符，也都认真的检验一边，免得到时候出现意外。

第488章 心塞
    其他东西，都没有问题。
    看来出现异常的，只有耳环而已。
    这让徐阳稍微松口气，保险起见，还是再检验了一遍，确定没有疏漏。
    等到结束，已经过去一个多小时。
    关系到诡异，必须绝对细心，可能一时疏忽，最后因此丢了性命。所以检查时，不能有一丝的不耐烦，也要全面，任何地方都不错过。
    只用一个多小时，已经算是比较快的。
    这时候，徐阳再看向石符，前面用沙石裹住，遮盖住石符原本的光芒。
    通过感应，徐阳还是确定，石符的光芒还在。
    此时控制着沙石散开，露出里面的石符，看上去光芒并没有太大的变化。
    这是因为没有外界刺激的缘故，按照这个情况看，正常情况下，天亮之前石符上的光芒都不会消散。
    就是不知道，如果有诡异能量影响的情况下，会是怎样的情况。
    徐阳试着使用变异诡笔，还有诡画符，结果似乎对石符没有影响。
    可能因为这是他诡异道具的缘故，产生的诡异能量波动，也不会对石符有明显的影响，要了解情况，可能要等以后，有机会再试探。
    徐阳想了下，直接激发石符，使用时间跳跃能力。
    下一刻，徐阳便发现他回到了一个多小时前，刚刚凝聚石符的时候。
    不仅仅是墙上的时钟，指针已经不同，还有他站着的位置，也发生的变化。
    因为徐阳在凝聚石符后，没有离开家里，但也稍微走动，位置上才有了偏差。
    这跟他的猜想符合，并不只是穿越时间，而是真正回到凝聚石符的那一刻。
    如果在诡异任务里，也能够使用，他甚至可以在最初的时候，回到任务开始之前。
    当然，最重要的是，时间印记干扰下，穿越时间的情况下，是否还能够有效。毕竟，那时候时间也有些混淆了，可能会受到影响。
    这些都是要等到时候，才能够进行实验，来获得信息的。
    现在想再多也没用，此时还有一些情况，需要了解。
    “张玲，你还记得刚才，我跟你说过的话吗？”徐阳问道。
    异常诡泥的特殊空间里，沙石裹住的耳环还在，从这里可以看出，也不是所有东西都复原的。
    徐阳想到，他的诡异道具，使用时产生的波动，对石符确实也没有影响。
    变异诡笔和诡画符尚且如此，更别说算是同源的异常诡泥了，所以就算是凝聚石符之后，也没有彻底复原？
    这种情况有利有弊，好处在于，后续他做的一些事情，不会被抹去，需要从头再来。
    坏处在于，要是他自身的变化，都不会复原。那么诡异针对他的动作，可能也会被带回来，不能通过回档的方式躲避危险。
    同样这些情况，都要后面遭遇，才能够确定。
    特殊诡异道具的新能力都是这样，没有多次使用，只是通过诡异游戏的描述介绍，是很难明白掌握的。
    现在徐阳还有个疑问，那就是他身上的情况，没有随着回档复原。
    那么张玲呢，到底是凝聚石符的那一刻，还是跟着他一起回档了。
    既然异常诡泥的特殊空间里，没有复原，那么张玲有可能也是如此。可是，张玲也是独立存在的个体，情况又有些不同。
    所以哪种可能性，都可能存在，最简单的办法，就是询问张玲，看还记不记得凝聚石符后，他跟她说过的话，也就清楚了。
    “记得。”张玲还是宅在异常诡泥里面，没有出现，可声音还是传出来了，“如果你担心，时间跳跃后的影响，那不用担心，因为现在也是属于我的能力。”
    看来只是问了一句，张玲就明白意思了，才做出回复。
    从张玲的话中，也可以看出来，封印在异常诡泥里的诡异街道源头，已经被张玲彻底制服了。
    就好像当初的致死镰刀，所以张玲也可以使用它的某些能力。
    果然在诡异游戏的鉴定里，异常诡泥还是只有一个异灵。
    这个就跟变异诡笔不一样，就算封印了别墅僵尸进去，变异诡笔里的异灵都被压制，可异灵数量该是多少，始终都保持着那个数量。
    那可是反抗根源，找到诡异规则漏洞的高等异灵，这样看来可能跟张玲差不多，实际上却还是有着差距。
    仔细想想，张玲好像都反过来，制定诡异规则，这可能就是根源异灵的潜力。
    说不定未来某天，张玲就能够成为根源性异灵，这个可能性很大。
    那时候，可能只要抱紧大腿，就不用担心大部分诡异的威胁了，就算是时间诅咒，都能够硬着头皮扛一扛。
    当然，这也就想想而已，徐阳很明白，就算他跟张玲关系很好，甚至连人和异灵的隔膜都消除了，但是任何时候都不该指望别人。
    人最终，还是要靠自己。
    正因为明白这点，徐阳才没有瞎混，面对诡异事件时，总是努力做到最好。
    这都是成长的必经之路，再厉害的求生者，面对诡异都是弱势的一方，更别说他在求生者里，也算不上顶尖。
    哪怕拥有两件特殊诡异道具，也名列特殊名单。
    徐阳不会妄自菲薄，比起大多数求生者，他确实算是比较厉害的了。
    可比起最顶尖的求生者，他还是有不小的差距，说到底他成为求生者的时间，还是有些短了。
    哪怕是任务间隔期很短，又经常在任务间隔期时，遭遇诡异事件。
    此时，从张玲那里得到答复后，徐阳也微微点头。
    同时又有个想法，张玲要是使用这个能力，是否会更厉害一点。说不定，还没有那么多的限制。
    毕竟诡异街道将人传送时，可没有白天不能使用的限制。
    只是因为能力被异常诡泥使用，才出现的情况，后面随着提升，有可能这些限制会慢慢消失。而且，对于诡异造成的影响，抗性也会越来越强。
    徐阳对此还是有些期待的，可在此之前，还是不要妄想太多。
    虽然通过时间跳跃，又回到了一个多小时前，可只是实验而已，对于徐阳来讲，重新回来的这一个多小时，没有太大用处。
    他也不用这么多时间休息，完美诡异体质之后，他已经很难感到疲惫了。
    体质越来越非人，面对普通人时，也容易产生生疏感。
    徐阳也感觉到，他面对其他人的时候，也变得有些淡漠，好在也只是这样而已，遇到事情，能够出手时，应该还是不会犹豫吧。
    对此，徐阳其实也不太确定。
    原来的时候，就算是一些惹他不大喜欢的人，徐阳也不介意。可现在，徐阳还真不敢保证。
    这也是坚守底线的原因，察觉到自身的心态转变，又只能接受，这种感觉是很可怕的。
    好在对于父母的态度，徐阳始终如一，面对在意的亲朋好友时，也是如此。
    父母那边，倒是不好过多打扰，他已经给了不少保命的东西。这样，就算遇到状况，应该也能应付。
    那时候，他再过去帮忙。
    至于现在，还是保持原状，每隔一段时间再见面比较好。
    哪怕是诡异频发，遇到诡异后，父母再次遭遇的可能性比常人要大。可一般来说，不太倒霉的话，遇到的可能性还是比较小的。
    反而是他，本来诡异体质就很容易招惹诡异，并且徐阳有些怀疑，他是否还有某些隐藏的特殊体质。
    类似江旭那样，只是性质不同而已。
    他似乎比起其他拥有诡异体质的求生者，更容易招惹诡异。
    要是这样，那么他成为求生者之前，为什么没有遭遇诡异呢，别说诡异入侵，因为诡异世界的接近，诡异也有所发生。
    只是诡者俱乐部里，记录的最早的求生者，就已经存在十年之久了。
    当然，徐阳觉得还有更久远的求生者存在，不是穿越历史的他，而是正常诞生的求生者。
    说不定，还有诡异游戏出现前，就存在的求生者。
    这就好像，谷曼漫和苏珊娜茱莉两位一样，是最早的驱魔人，最终制造出驱魔人系统，是诡异世界一切驱魔人的起源。
    诡异游戏之前，就有类似求生者的存在，完全有这种可能。
    尽管那严格来说，不是求生者。
    这些都是不为人知的隐秘，别说他了，徐阳甚至觉得，就算是特殊名单上，位列前端的求生者，也未必了解。
    正因为如此，那些求生者们，才会一直追求零号的遗留。
    毕竟这个序列号，实在太特殊了，如果说一代表着开始，那么零就是开始之前。
    这也是为什么，所有特殊名单上的求生者，知道零号存在时，都觉得那可能是制造诡异游戏的人。
    因为零号不断的封印诡异，遗留的东西，能够获得诡异游戏的权限。
    甚至还有诡异游戏，谈到零号时的尊称，都透着不寻常。
    可惜的是，徐阳还不知道零号的面貌，就算是想要使用权限，只是想要看一眼样子，都没办法做到。
    对于零号的存在，徐阳还是有很大怀疑的，总觉得跟他有很大的关联。
    毕竟他现在，还有着某种情况下，将获得零号身份的能力。
    尽管这是挂在诡异游戏那里的能力，而且完全不受他控制，看情况简直就是，诡异游戏在某种时候，会让他做做某些事情，以零号的身份。
    正因为这样，徐阳更觉得不对劲。
    尤其是，因为时间印记的干扰，他还可能会穿越到过去。
    当初的征召任务，怎么想都是一个圈套，可到底是什么人，甚至是什么诡异，在背后推导，徐阳都无法确定。
    怀疑的对象很多，零号、诡异游戏、时间诅咒等等，甚至有可能就是未来的他自己。
    从获得权限的那一刻开始，他就卷入到很大的麻烦里。
    毕竟后来徐阳也得知，那时候还没有刻上时间印记的他，却也穿越了时间。
    或许是更早的时候，在他成为求生者的那一刻，就已经开始了。
    回到特殊体质这个问题上，就算是这样，为什么在成为求生者前，他没有遭遇诡异事件。
    按照这样频繁的规律，怎么想都不对劲。
    说不定，正是成为求生者之后，才开始的这一切。
    要不是成为求生者，获得特殊诡异道具，普通人这样频繁的遭遇诡异，早就死的骨头都没剩下了。
    徐阳感觉有些头疼，越想越心寒。
    似乎背后，有某种视线存在，盯着他推导着这一切。
    特殊名单上的求生者，使用权限似乎可以做到，但那也是在进行任务的时候，平常也无法窥探。
    而且针对的，似乎也是新手期的求生者。
    这是给那些有权限组队的求生者，一个投资挑选的机会，而且每次窥探、干预都要消耗权限。
    新手期之后，也没办法窥探了，最多就是通过诡异游戏，知道部分情况，比如诡异称号、诡异体质之类的。
    即便这样，也要消耗权限。
    徐阳别说现在也是前百的序列号求生者，就算没有进入特殊名单，只是普通的顶级求生者，其他求生者也没办法使用权限进行窥探。
    更别说，现在也不是进行任务的时候。
    可如果是零号呢？
    徐阳摇摇头，没再多想，这些没法改变的情况，再想也只是让自己更加心塞而已。
    还是多想想父母算了，徐阳突然有种，打电话联系父母，哪怕只是说说几句话也好的冲动。
    可是现在是晚上，已经是深夜了，时机不是很合适。
    而且也担心，这样的联系也会出问题，所以这方面也稍微有所克制。
    最后徐阳决定，还是先待着吧，等到天亮以后，再去父母那边一趟。
    毕竟才刚完成诡异任务，间隔期才刚开始而已，就算是在任务间隔期也容易碰到诡异事件，可一般也不会刚回来的第二天，就碰上这么倒霉。
    这么久以来，也只有新手任务的时候，结束后第二天参加远房表妹婚礼时，才碰上这种情况。
    为什么感觉像是不久以前，徐阳摇摇头，应该是错觉。

第489章 求助
    第二天，徐阳跟父母联系之后，便启程回家。
    本来就担心徐阳情况的徐雄和林雅，对此自然也很高兴。
    没多久，徐阳便乘车抵达，还未看到父母，只是看着家门，心里就很温暖。
    求生者的压力，是普通人难以想象的，精神一直紧绷，自然也会变得敏感，承受不住是要出事的。
    胡松鸣是通过到处游玩，来缓解压力，确实是个不错的办法。
    可徐阳觉得，跟父母一起，同样也能够让心情放松。因为是血脉至亲，最在乎的人。
    只是根据他的遭遇，要是经常跟父母一起，很可能会连累他们。
    哪怕徐阳帮父母准备了许多，连诡镜碎片都给他们，可这也只是增加活命的希望，最好还是不要卷入诡异事件里。
    这次回来，徐阳也没打算待太久。
    除了心里想念之外，更新诡画符，看一下父母的近况，都是此时的目的。
    尽管青阳市特置组，江旭、叶鹏等人，都会帮忙照看。不仅仅因为他是总部特别顾问的身份，还有给出诡画符，只此一点，就能够获得优待了。
    可是一些情况，就算是江旭他们，也难以发现。
    之前的游灵，就是这种情况，哪怕有了接触经验，但未必有用。
    此时，徐阳拿出钥匙，他是搬到了翔和小区那边，可家里的钥匙却还带着，用父母的话说就是想到了，随时都可以回来。
    就算是大半夜，也不要担心，会打扰到他们休息。
    所以就算徐阳之前，天没亮就回来，其实也没关系，徐雄林雅不但不会在意，相反还会很高兴。
    哪怕是以前，离开家到外面工作，一年见不着几次，都不像现在这样。
    毕竟知道了徐阳的工作性质后，他们怎么可能放心。
    哪怕从江旭、叶鹏等青阳市特置组成员，知道了徐阳的身份地位，以及其代表的某些意义。
    对抗诡异的人里，徐阳都是比较顶尖的，可这还是不能让他们放心。
    只是这些担忧，不会再徐阳面前表露出来而已，徐阳也清楚，但也只能配合。
    因为再多的表示，都没有用，无论他可以做到什么程度，还在继续面对诡异事件，父母就不可能真的放心。
    要是可以，他也想脱身离开，不要再碰见诡异事件。
    然而这是不可能的事情，求生者的身份，在这方面他根本就无从选择。既然如此，还不如配合父母，不将这一层捅破。
    徐阳这时候，可以想到打开门后，看到父母时，他们是什么样的表情。
    这让他脸上，也挂上一抹微笑，打开门后，直接走了进去。
    “有客人？”徐阳这时候注意到，门口鞋架旁，多了两双鞋。
    以前的他，可能会忽略，直到进去看见人，才能反应过来。可成为求生者后，观察力更加敏锐了，也更加敏感。
    这不是父母的鞋，看上去，也像是刚放在这里不久。
    如果是他联系之前，就已经来的客人，那么父母应该会提一下。
    就算当时没来，可父母知道的话，应该也会跟他说一声，现在这情况，似乎是突然间登门的。
    时间就在他打完电话，乘车过来的这段时候。
    徐阳看到鞋子的瞬间，就已经想到许多情况，对于登门者的身份，也有所猜测。
    到底是谁，很快就会见到，徐阳也没有在这上面，过多的纠结。
    进门后，很快来到客厅，首先看到的是坐在沙发上的父母，另外一边的沙发上，是两个年轻男子。
    从门口的鞋子看，确实也是年轻人的款式。
    尽管徐雄林雅，岁数也不老，心态上，有些地方也跟年轻人差不多，但还是不一样。
    这也是为什么，徐阳一下子，就想到是客人登门的原因。
    父母来往的朋友，都是年龄相仿的人，以前也没听说过，有年轻一辈的朋友。
    而且明知道他要回来，还让这两个人进门，也说明了一些情况。
    恐怕是跟自家，有着什么亲戚关系的人吧，这么想着，徐阳也确实觉得，这两个年轻人看着有些眼熟。
    此时，徐雄林雅，还有另外的两名年轻人，也都注意到徐阳。
    “阿阳，你回来啦。”林雅立即喊道。
    别说现在还有其他人在这里，就算是只有他们一家人，也不会流露出太多的情绪，不想要被徐阳发现他们的担忧。
    尽管徐雄林雅也都想到，他们的情绪，应该也被察觉了。
    彼此都在照顾对方的情绪，都默契的决定，继续维持这种情况。
    有些事情，哪怕是至亲，也不适合说破，尤其是在担心的东西，无法改变的时候。
    徐雄张张嘴，也想要说点什么，可又忍住，这才微微点头，说道：“回来的刚好，来这边坐吧，你的两个弟弟，正好有事找你。”
    “弟弟？”徐阳挑眉，又看向那两年轻人。
    别说，本来就有点眼熟，这时候一些印象，也渐渐浮现出来。
    两人当中，看上去比较大的男子，这时候也开口了，“阳哥，你不记得我们了？”
    “小雷？还有石头？”徐阳想起来了。
    这兄弟两，大的叫云雷，小的则叫云磊。小时候，有段时间陪父亲回老家，就跟这两兄弟打成一片。
    只是后来离开，十多年不见，这才生疏了。
    徐阳能够认出来，还是因为这兄弟两，跟小时候确实有点像，而徐阳也没有彻底忘掉他们的缘故。
    要是普通人的时候，没说破时，说不定徐阳想很久，都没能想起来。
    他都是这样，更别说云雷、云磊两兄弟了，要不是在这里，也是为了找徐阳而来，在其他地方遇到，可能直接就错过了。
    当然，两兄弟现在都比较激动，一点都不尴尬，毕竟在这里，他们都认出来了。
    “你们怎么来了，我听说你们接了三叔的班，一起管理着工厂，应该比较忙才对。”徐阳问道。
    这个三叔，是徐雄的表弟。
    老家那边，徐雄的堂兄弟表兄弟，都比较亲近。徐雄在一众兄弟里，排行第二。
    各自成家后，有人留在老家，有人则到别的地方发展。徐雄来到青阳市，在这里定居创业，才认识了彭叔等朋友。
    徐阳小时候，因为一些事情，跟着父母回到老家，在那里生活一段时间。
    当时的三叔，就已经开办了一个工厂，规模不算很大，可也相当不错。
    到现在，依然是众多兄弟里，混得比较好的。
    徐阳也是成为求生者之前，听父亲说过，三叔已经退休，把厂里的生意都交给两个儿子，也就是云雷、云磊两人。
    当然，那时候也就随口一提而已，因为很长时间没联系，就算小时候经常玩耍，但也没那么亲了。
    话虽如此，对父亲徐雄来说，表弟一家人还是很亲的。
    不像徐阳这一辈，小孩子断了联系，就忘得差不多，他们这些兄弟，过年过节都有联系。
    林雅那边也差不多，有着经常联系的亲人。
    至于没怎么联系的，就算原本是血缘很近的亲人，渐渐的也成了陌生人了。
    正因为云雷一家，是这种情况，所以才让他们一起等着徐阳回来。
    从这点细节上，徐阳就看出父母的态度了，对此徐阳倒也没多排斥。
    不同于苏小芸那边，徐阳是不喜欢这样市侩的亲戚，越是想要蹭过来，徐阳就越不喜欢。
    云雷一家却不一样，更别说小时候在老家，确实也受到了照顾。
    所以对于看上去，有些紧张的两兄弟，徐阳也是微笑询问，语气也很好。
    尽管询问他们的来意，可徐阳心里，大概有着猜测。
    看这样子，应该比较尴尬，估计是来找他帮忙的。
    以前的他，就是普通的打工仔一个，能力有限，真要是遇到问题的话，他可帮不了什么忙。
    普通的事情，真的需要，也是找徐雄林雅他们，而不是他。
    徐阳只能想，应该是关于诡异的消息，在亲戚间传开了。
    又是诡异事件？
    徐阳心里叹气，看来麻烦还是跑不掉。
    任务间隔期内，也无法安稳，应该说是预料之内，徐阳已经没什么感觉了。
    一般人，徐阳就给推拒了，或者让他们找特置组。
    可云雷、云磊两兄弟，一起找过来，看在三叔当初的照顾上，徐阳也不能真的就这样推脱掉。
    这也是徐雄的想法。
    可能是觉得，他们没先沟通，就做出这样的态度，有点难为徐阳了，此时两人看着徐阳，也是带着几分歉意。
    徐阳对此只是笑了笑，表示自己没在意。
    此时，云雷、云磊看到徐阳这样子，也是松了口气。
    他们之前也听说了，就算是亲戚，徐阳也会拒绝，不一定会帮忙。所以这次过来，也没有多少信心，心里有些忐忑。
    现在看来，似乎还有机会。
    好在他们亲自动身过来，而不是在电话里联系，求人帮忙还是应该有求人帮忙的样子。
    “阳哥，我们是接了我爸的工厂，还算比较顺利吧。”云雷应道。
    “不过最近出了点状况，我们有些拿不定，才想要找你帮忙。”云磊接着话说道。
    “什么状况？”徐阳直接问道。
    “厂里的工人，看到了一些恐怖的景象，现在人心惶惶，都不敢再留下。”云雷说道。
    因为这样，工厂的工作无法进行，都已经停产了。
    再这么下去，原本的订单无法完成，短时间内亏损严重，却还能撑得住。可时间一长，恐怕工厂都要倒闭。
    甚至那时候，都不只是倒闭这么简单，还要赔偿违约之类，他们也会被彻底拖垮。
    “恐怖的景象？”徐阳挑眉，再次问道：“是什么样的景象？”
    “好像是看到异灵了。”云雷迟疑片刻，还是说了出来。
    一开始只有一个人，云雷、云磊两兄弟，也没有在意。可慢慢的，这种恐怖情绪就蔓延全厂，不只是一个人表示看见。
    就算这样，两兄弟本来也没当真，甚至以为，是想要借此发挥，让他们加薪之类的。
    结果才发现是真的不对劲。
    正是这时候，诡异、异灵之类的消息，才陆续传来。
    这时候云雷、云磊两兄弟，也只能相信，可厂里的情况，似乎也不是很严重。
    想着解决办法的同时，两兄弟也不愿意停下厂里的生产，可就算他们提高了薪资，工人们也不敢继续工作。
    到现在，小半个月过去，要是再不想办法，麻烦可就大了。
    此时，徐阳听到云雷的描述，也算不上意外。
    既然是恐怖的景象，让工人们都吓得不敢继续工作，薪资提升上去也一样。肯定是真的吓人，而正常人，面对异灵时，自然很容易感到恐惧。
    “除了看到异灵，觉得被异灵追杀外，还有没有其他的情况？”徐阳问道，当然还有最重要的一点，“到目前为止，有没有人因此死掉？”
    从云雷、云磊描述的情况看，真的是诡异的话，似乎也在营造恐怖。
    到底有没有人触发死亡机制，如果有又是怎么死的，这些都是调查诡异的重要线索。
    “目前还没有。”云雷说道。
    幸好没人，要不然的话，工厂的麻烦可就不只是那么简单。
    “还没有吗。”徐阳沉吟。
    这样一来，别说其他，甚至连死亡机制都不知道。
    从零开始调查，肯定比较麻烦，而是调查时，可能就不小心触发机制，未必每次都那么幸运，躲过诡异的袭杀。
    云雷、云磊面面相觑，总觉得徐阳这话，有点不对劲的感觉，像是有些失望？
    徐阳看出两人有些想法，可能是对他刚才的话，产生了误会。
    没有人死掉，死亡机制就比较模糊，徐阳只是在意这点。可是，尽可能避免人死掉，也是徐阳希望的事情。
    徐阳没有解释，又想了下，现在的情况，都建立在真的是诡异事件上面。
    可说不定，事实并非如此。
    “你们之前，有没有找过特置组？”徐阳问道。
    老家那边，就算本地没有，附近的城市肯定也有特置组，那样就是属于他们管辖范围，有疑似诡异事件出现，肯定会调查处理的。

第490章 误会
    “我们倒是没找，可他们有派人过来。”云雷说道。
    如果不是接触到诡异事件，可能连特置组这样的组织，都完全不知道。
    云雷他们，本来也没听说过特置组，后来因为亲戚里有碰上诡异的，再加上徐阳的特殊情况，才稍微知道了一些事情。
    正常情况下，要联系到特置组，也没那么简单。
    如果不是有人介绍，就算知道有特置组的存在，也不知道该怎样寻找。
    云雷他们当时，也没有当真，除非亲身经历，否则一般人就是听说了，也不相信诡异真实存在。
    或者说，大多数人都不希望诡异存在，生活已经压得人喘不过气了，还有各种恐怖可能降临，那真的是太糟糕了。
    只是云雷他们没当真，但厂里也因此受到很大的影响。
    恐慌的情绪也有所蔓延，云雷他们也感到棘手，正是那时候，特置组的成员过来了。
    尽管只是一个年龄与他们相仿的男子，可云雷、云磊两兄弟，也不会看轻对方，哪怕当时他们对于诡异，还抱着很大的怀疑态度。
    徐阳此时听到，有特置组的人主动派人过去，倒也不觉得奇怪。
    本来各地的特置组，就是调查收录情报，当有诡异的流言出现时，调查清楚真假。
    如果是假的，只是误会之类的，他们看情况会决定无视，还是揭露事情真相。
    要是有人故意为之，具体什么目的，也不归他们管，一般都是报警，让警察处理后续。
    真的是诡异事件，则视情况进行封锁与否，同时迅速上报总部。
    比较麻烦的诡异，会等待总部派人过来，因为人手比较少的关系，可能要多等些时日。
    要是普通的求生者，也可以应付的话，才会由他们进行处理。
    说是处理，其实就是引导，尽量封锁在某处地方，最后还是要总部派人，才能够将诡异解决。
    这就等于说，把比较紧急的诡异事件，变成可控的局面。这样一来，顶级求生者们就可以先解决更加紧急的诡异事件。
    正因为如此，哪怕有着外援，特置组总部还是想着办法，给各地的特置组分部，都配备至少一位求生者。
    有些时候，只是经验是不够的，就算再怎么聪明和清醒，没有应付诡异的手段，面对突发状况时也无能为力。
    按照云雷他们的说法，工厂的情况已经很严重，就算还没死人，但已经引起了恐慌。
    老家那边，估计流言蜚语也一大堆，让他们感觉到压力。
    消息传开了，特置组本来就特别留意，这方面的事情，自然会派人过去调查。
    徐阳有着总部特别顾问的身份，可实际上，他从未加入特置组，而是猎诡者俱乐部。可对于特置组的办事流程，其实也比较清楚。
    正常情况下，派去调查的人，应该有两名。
    只是出面见人，询问情况的，只是当中一个而已。另外一个，则从侧面观察情况，调查过程中不会相互接触。
    这是为了避免，一些诡异，可能会进行欺瞒的情况。
    这涉及到诡异的规则规律，要是真有这方面的规律，哪怕轻易就能将人杀死，也会故意遮掩，像是不愿意被人发现的样子。
    这时候云雷说到特置组来人，徐阳也大致猜到，他们接触的，应该只是当中的某个成员而已。
    不过对于普通人来讲，这样就足够了。
    “那他调查结束后，说了什么吗？”徐阳再次问道。
    前来调查的人，未必就是求生者，甚至也是普通人的可能性最大。
    特置组里的求生者成员，还有队长，都是坐镇级别的。一个有着应付诡异的能力，一个负责决策指挥，最开始的调查不会参与。
    因为诡异发生的流言很多，他们要等到，很可能是真的诡异事件才会前往。
    至于一开始的调查，只是了解情况，并不会真的深入调查。
    当情况值得怀疑时，才会加大调查力度，请求支援之类的。
    所以说，调查结束后的交代，也算是比较重要的情报，特置组成员本来就是遭遇过诡异事件的人。
    不同于求生者，他们是有机会，在以后的日子里，尽可能的避开诡异事件的。
    就算还是有人，再次遭遇诡异，但也只是当中的小部分而已。可他们主动加入，成为特置组的成员，为此贡献一份力量。
    所以徐阳对于这些人，还是有些佩服的。
    他是求生者，当初也拒绝了加入，如果也是普通人，面对这种局面，很可能也不会加入。
    正因为清楚，自己办不到，所以尊重这些做出选择的人。
    这份信念，也让他们比起求生者来，也毫不逊色，甚至意志力方面可能更加顽强。除了无法使用诡异道具，没有应付诡异的能力，观察力、判断力上可能更加敏锐。
    徐阳见过不少特置组成员，旁得不说，几个队长都是普通人，但不见得就比求生者逊色。
    尤其是江旭，徐阳给了对方初级诡异体质，还有各种诡画符。
    这样的江旭可能真的比许多求生者，还要更出色，说不定什么时候，就会给他带来惊喜。
    普通的特置组成员，未必都这样出色，但也绝对不差。
    进行调查的人，就更不用说了，绝对不是刚刚加入的成员，而是有着更丰厚的经验。
    未必全部都是，但至少两个人的调查成员里，绝对有经验丰富的成员在。
    他们的调查，有不小的参考价值，一般也不会跟旁人说，而是整理后传回去。
    可云雷他们，算是当事人，无论什么情况，都会进行交代。
    只是交代而已，不会直白的说明情况，如果真的是诡异事件的话，更是会小心谨慎。
    可从这些交代里，却可以看出许多东西来，了解一下情况。
    因为是云雷一家，徐阳小时候也受到照顾，这些不说，就是父亲那辈的情分，徐阳也不能袖手旁观。
    所以去还是要去的，在此之前，能多了解一点情况，就多了解一点。
    “也没什么，就是跟我们说，只是误会，让我们不用担心。”云雷苦笑道。
    一开始确实不怎么相信，后来倒是信了几分，结果来了调查的专业人员，却告诉他们只是误会。
    因为出了调查的便利，没有提出任何要求，涉及金钱方面的更没有。事后，甚至联系方式都不留，云雷他们觉得骗子的可能性很低。
    可正因为这样，他们反而更担心了。
    如果真的是误会，怎么可能变得这样严重，哪怕他们没有看到所谓的恐怖景象，并未见到异灵。
    但那么多人，总不会是在演戏。
    毕竟，演戏还要有目的，比如说工人想要借题发挥，要求涨工资之类的。
    可事实上却没有，而且总不能，每个人都是影帝级别，做出样子看不见一点破绽。
    误会这样的说法，云雷他们是不能接受的。
    云雷他们更觉得，也许真的是诡异事件，而且很危险，那特置组的人只是想要稳住他们而已。
    “误会么。”徐阳挑眉，对此有些意外，想了下又问道：“在那之后，对方还有再过去调查吗？或者联系你们？”
    “没有，那次之后就没再来了，而且也没有联系。”云雷摇头说道，并做出无语的模样，“我们倒是想联系来着，可他根本没有留下联系方式。”
    “没有留下联系方式？”徐阳皱眉。
    这样看来，不是诡异事件的可能性很大，所以说不是安慰云雷他们，而是调查之后，真觉得只是误会而已。
    既然不是诡异事件，而云雷他们之前，也没有碰到过诡异事件。
    这样完全没有接触到诡异的人，避免接触特置组，才是比较妥当的做法。
    特置组的成员，就算比拥有诡异体质的求生者要好些，但因为多次接触诡异，也很容易招惹到东西。
    所以加入特置组后，大多数人都选择搬入特置组的宿舍，减少与家人的接触。
    这次确定情况后的处理方式，是对云雷他们比较好的做法，只是反而因为这样，让云雷他们更紧张了。
    不过要真是误会的话，也无所谓了，一段时间后，自然就不会在意。
    徐阳没到过现场，也不知道特置组成员做了怎样的调查，直接确定不是诡异事件。
    根据特置组的办事流程，徐阳大致可以确定，要是想稳妥点的话，可以通过猎诡者俱乐部，看有没有相关的诡异档案提交上来。
    这个后面徐阳会找找看，可就算现在没有这样做，也大致可以判断情况。
    说不定，真的是那些人敏感了，可是又有些令人在意。
    要是别人，徐阳自然不会多事，真要发生状况，那边的特置组肯定也会想办法补救。
    可现在，他却不能不管。
    这时候，看着沉思的徐阳，云雷忍不住问道：“阳哥，这世界上是不是真的存在诡异？”
    云雷他们对此，已经将信将疑，现在找过来寻求帮助，其实已经是相信占据更多成份了。
    可云雷还是想要，听到徐阳亲口说出答案。
    说到底，关于徐阳的情况，也只是亲戚之间的流传而已，徐阳本人却没有表态。
    如果说那只是徐阳比较特殊的职业，也不是骗他们，只是没有特意找他们解释而已，也并未因为这些事情找他们。
    云雷、云磊，其实也不相信，徐阳在骗人。
    小时候的相处，让他们觉得，徐阳不会成为那样的人，哪怕已经很久没有见面。
    可事实是怎样也说不准，毕竟诡异真实存在，还是让人有些难以置信。
    其实还有一点，那就是他们希望，诡异不是真实存在。那样的话，工厂里的事情，就真的只是误会，因为某些特殊原因造成的。
    哪怕存在麻烦，也总比要面对诡异强。
    此时两兄弟，都有些期待，等着徐阳的回答。
    “诡异确实存在，这点你们不用怀疑。”徐阳说道，对此也不觉得奇怪。
    这种询问，特置组的调查成员，遭遇得更多。甚至有时候，已经不是询问，而是满带怀疑的质问了。
    一些诡异事件，碰上的人，没有看见异灵，更察觉不到多大的危险。
    他们可能觉得，就是普通的情况而已，突然来了人一直问话，明里暗里可能说到诡异，或者有着那个意思。
    最先想到的，都是这是遇到骗子了。
    其中比较麻烦的是，特置组成员的证件，不一定有用，缺乏一定的说服力。
    认识的人，都明白这证件的意义，不知道的人，甚至觉得他们要是想的话，找个店随时可以做出一大堆这种东西来。
    好在徐阳到现在，用到证件的时候，大多数都是知道特置组性质，或者听说过的人。
    不然的话，在这种事情上纠结，徐阳也会相当无语。
    说不定本来想要帮忙，顺手救下人，因此就改变想法。
    目前的徐阳还不至于这样，可诡异体质的影响越来越大，对于其他人的感官，也会越来越淡漠，可能真的会变成那样。
    这时候，听到徐阳肯定的答复，云雷、云磊都有些沉默。
    他们都选择相信，就是想要从徐阳口中，听到亲口说出的答案。
    要是不相信的话，也就没必要多此一举询问了，再说了，徐阳的态度也很郑重，这种情绪也很有渲染力。
    “你们啊，是真是假，我们难道还会被骗了。”徐雄虎着脸说道。
    就算知道这两小子没有恶意，可这些话，还是让徐雄觉得不大舒服。正因为诡异存在，他儿子一直要面对这些危险。
    云雷、云磊神情有些尴尬，连忙回应道歉。
    “虽然诡异真实存在，但你们厂里，未必就真的是诡异。”徐阳倒不是很在意，相比较之下，他更在意云雷他们厂里的问题。
    “不是诡异？”云雷愣了一下。
    “没到现场，我也不能确定，说到底诡异事件，还是要仔细调查之后，才能够分析情况，现在做出任何结论都是不对的。”徐阳摇头说道。

第491章 确定
    第491章确定
    话是这样讲，可又说不一定就是诡异，云雷、云磊都感到疑惑。
    “特置组的调查，还是比较可信的，而且他连联系方式也没留下，就说明不想要跟你们继续接触，这其实也是为了你们好。”徐阳说道。
    云雷、云磊还是不明白。
    “不过你们遭遇的情况，也不是一声误会，就说得通的。”徐阳又说道，具体也没多讲，“还是要到现场调查，才能弄清楚。”
    那么多人，出现同样的幻觉，还是比较可疑的。
    而且对于特置组的调查成员，这么快确定情况，徐阳也有些疑虑。
    一般调查时，都会小心进行，多方验证后才会下结论。而根据云雷的描述，调查并没有进行太久。
    徐阳那时便想到，说不定是求生者成员，对此比较自信。
    可后来又觉得不对，说不定是里面有些问题，不好跟云雷他们讲。
    徐阳再次看向云雷、云磊，想了下说道：“我接下来，要用点道具，只是看看情况，你们别担心。”
    接着，也不等云雷、云磊反应，徐阳便使用了破障符、感知符。
    两张诡画符拿出来后，念头一转间，就燃烧起来。
    这还真有几分专业的样子，可要说厉害，却也未必，连让人惊叹都不会。
    当初徐阳向父母证明时，直接用了异常诡泥的控制里，把家里的地板都变了样。那看上去，才真的有冲击性。
    那不是魔术之类，甚至根本不是人力所能办到。
    所以对于徐阳的话，徐雄林雅也迅速接受了，而现在，徐阳自然没打算这样做。
    因为云雷、云磊是来求助的，本来就是信了，徐阳自然不会反过来，还要先证明对方需要自己的帮忙。
    现在使用诡画符，也是以防万一。
    刚才没有看出问题，可如果真的招惹到诡异，那云雷、云磊两兄弟，可能存在着某些隐患。
    严重点想，可能还有异灵伪装的可能性。
    尽管这种可能性很小，但也不能大意。
    破障符、感知符，会让徐阳最大可能的，识破异灵伪装。并且对诡异气息，变得更加敏感，发现可能之前错漏掉的能量波动。
    此时，徐阳在两种诡画符效果加持下，看着云雷、云磊两兄弟。
    “没有沾染诡异气息。”徐阳仔细看过后，也没有发现异常。
    这多少让徐阳松了一口气，倒不是确定他们工厂，就没有出问题。这点正如徐阳先前所说，还是要到现场，仔细调查后才能得出结论。
    徐阳放心的是，云雷、云磊两兄弟，没有带着麻烦过来。
    刚才乘机也看了下父母那边，一切还算妥当。
    即便云雷、云磊他们的工厂，真的是出了诡异事件，也不会波及到徐雄林雅这边。
    “怎么样了？阳哥？”云雷忍不住问道。
    他们自然没有听见徐阳的心声，只是见到徐阳用了诡画符后，双眼明亮，总有些被看透了的感觉。
    云雷又看向已经燃烧殆尽的诡画符，那只剩下灰烬而已。
    这就是道具？
    “你们两身上没事，就算真的是诡异事件，你们两被盯上的可能性也很小。”徐阳说道，语气一顿，又补充道：“可能这就是，你们没有看到恐怖景象的原因。”
    “阳哥，你不是说，可能不是诡异吗。”云雷闻言苦笑道。
    “我是说了可能，代表着不确定，我想，还是到你们那一趟吧。”徐阳想了下说道。
    刚刚结束诡异任务，现在是在间隔期内，最少也有几天时间。趁着现在，他可以帮忙处理，别的时候，他未必顾得上别人。
    云雷、云磊两人过来，不正是想要请徐阳回去。
    因为担心徐阳不答应，两兄弟才一起过来，现在他们还没提出请求，徐阳就先一步说了，两人对此自然感到高兴。
    “这样最好了，阳哥，我和石头他开车过来的，随时都能够赶回去，你也一起坐车子里就可以了。”云雷立即说道。
    “哥，别急着拉人，还是等等，阳哥他安排妥当后，说什么时候回去，我们再回去。”云磊说道。
    “没错。”云雷闻言点头，立即朝着徐阳说道：“阳哥，你先处理好自己的事情，决定什么时候启程，到时告诉我们就行。”
    “现在就出发吧。”徐阳想了下说道。
    “现在？”
    “没错，从这边去老家，坐车的话，晚上就能到吧。”徐阳说道。
    “五六个小时的路程吧。”云雷说道。
    这是自己开车需要的时间，要是快车之类的，时间还要更少一些。
    现在还是早上，要是马上出发的话，傍晚前就可能到了。徐阳还是考虑到，可能路上出现情况，稍微耽搁了时间。
    可再怎么样，晚上绝对能抵达。
    “那就早去早回，把事情办好，也免得老三他们一家再担心。”徐雄此时也表示赞同。
    要不是怕儿子分心，他也想要跟着过去。
    云雷、云磊两人，都投去感激的目光。
    林雅本来张张嘴，想要说点什么，最后还是摇头一笑没有开口。
    事情决定下来，便立即行动起来。
    没想到回到家，还没坐下，就要离开。徐阳只好跟父母又说了一小会话，便跟着云雷、云磊两人，乘坐他们的车出发了。
    一路上，都没怎么说话。
    傍晚，天色开始泛黄时，徐阳三人便抵达了。
    云雷、云磊还有些恍惚，毕竟还年轻，昨天出发到青阳市寻求帮助，本来也做好了被拒绝，或者等待多天的准备。
    没想到第二天就把人带回来了。
    话虽如此，两人也没立即带着人，到工厂那边，而是先带到家里。
    徐阳也再次见到三叔，比起记忆中，十分精壮的模样。现在的三叔，看上去苍老了一些，倒是精神状态没错。
    看到徐阳过来，三叔也很高兴，甚至亲自下厨，替徐阳准备了几样饭菜。
    徐阳就算已经不吃外面的东西了，可也没有拒绝，就是吃的时候稍微动下手脚，不被发现就行了。
    倒不是徐阳信不过人，而是本来就谨慎，更别说这里可能还有诡异威胁。
    调查也不着急开始，徐阳觉得还是稳妥点，到了天亮再行动。
    一夜无事，第二天早上，打过招呼后，徐阳便跟着云雷、云磊两兄弟，来到工厂这边。
    工厂的生产已经停下来，厂里还有几个人在，但也就是正常的轮值而已。
    因为这次的情况，没有解决之前，工厂根本就没办法运营。生产都停下来，到时候给不了货物，甚至还要赔钱。
    此时，徐阳也看到，就算只是轮值的几个工人，看上去情绪也十分紧张。
    徐阳问过后，才知道这几人，也都没有看到过恐怖景象。
    正因为如此，他们才愿意轮值。
    可厂里的流言四起，恐慌情绪蔓延，他们渐渐的也受到了影响。
    再说了，前面也有轮值的人，本来没事，结果在一段时间后，同样看到了恐怖景象。
    因为工作难找，很多人都是忍着，可也有些人，忍不住选择了放弃。
    云雷、云磊也收到了不少的辞职，就是暂时安抚住而已。
    说到底，也只是暂时而已，治标不治本，所以才趁着这时间，感觉找到徐阳帮忙。
    这时候的徐阳，其实也已经用了破障符、感知符。
    “很微弱，但确实有诡异气息波动？”徐阳皱眉。
    前面说得那么多，事实上，徐阳也觉得不是诡异，只是误会的可能性更大。
    来到工厂之后，也没看出太大问题，可两种诡画符的效果下，徐阳还是有所发现。
    这时候要是没发现，才是比较好的情况，说明真可能只是误会，因为某些原因才出现类似的幻觉，根本不是诡异造成的。
    反而是诡异气息的出现，已经说明了结果。
    果然是诡异事件！？
    徐阳皱眉，就算诡异频发，可放到整个世界，卷入其中的毕竟是少数人。
    结果好像他身边，亲朋好友也会遭遇诡异。
    徐阳有些无语，但现在也不是想这些的时候。
    诡异气息的出现，说明云雷他们的工厂，确实招惹到诡异。
    这种确定，不是解决了麻烦，反而是麻烦的开始。
    确定诡异存在后，就该调查相关的情况，通过诡异的规则规律，各方面的信息，来找到诡异源头。
    首先要找到生路，哪怕这次，只是找到生路可能不够。
    说不定只要关闭工厂，将其封锁起来，就不会再有问题。
    如果是别人，徐阳可能会提议一下，可现在，看着云雷、云磊两人的样子，肯定是不想要这样子，才会寻求帮助的。
    “有点难办啊。”徐阳感到几分头疼，还不知道要在这里，耽搁多久的时间。
    这可能是隐蔽性极强，并且会故意躲着人，这样一个诡异。
    另外，特置组的调查结果，也让徐阳有些在意。
    昨天的时候，徐阳就已经查看过，诡者俱乐部的资料库，并没有新进的楠阳市诡异事件的档案。
    哪怕特置组真的确定了诡异事件，因为一些原因，想着先把场面压住。可该提交的档案，却还是要提交上去。
    现在什么都没有，才显得比较奇怪。
    说不定从这里入手，会是比较好的选择。
    徐阳想到这里，便拿出手机，直接拨打江旭的号码。
    刚刚打过去，可能也就响了两三声而已，电话就被接通了，江旭的声音也传了过来。
    “白羊顾问，你有事情找我？”
    徐阳本来想接，难道没事就不能找吗，可想想还是算了，直接问道：“江旭队长，我这边需要楠阳市特置组的联系方式，你应该知道吧。”
    “其他人不清楚，不过楠阳市的特置组队长李胜男，她的电话我知道，这就发给你。”江旭直接说道。
    楠阳市本来就跟青阳市不远，两边的特置组分部队长认识，也不是奇怪的事情。
    说不定曾经，还有过合作之类的。
    这些都不重要，徐阳也没有八卦的心理，要是平常时候，说不定会开开玩笑，问江旭他们之间是否有着什么。
    这还是第一次见到，女性的特置组分部队长。
    哪怕是普通人，能够成为队长级别的，都不会简单。甚至，要是有机会成为求生者，一定是当中比较厉害的。
    而徐阳这样说话，江旭也大致明白，可能是在楠阳市这边，遇到了什么情况。
    尽管江旭有些好奇，可对于徐阳的能力，他是比较信任的。而且，那里确实也不归他管，青阳市特置组还是要负责好，自己管辖范围内的事情。
    以后有机会的话，再听白羊顾问说一下情况。
    很快对话结束，江旭也立即将楠阳市特置组分部队长，李胜男的电话号码，发送给徐阳。
    徐阳收到之后，也直接拨通了电话。
    同样很快，电话就接通了。
    “你好。”
    李胜男的声音比较中性，给人一种可靠的感觉。
    当然，只从声音看不出什么来，徐阳直接回道：“你好，我叫白羊，是通过青阳市特置组分部队长江旭，得知你电话号码的。”
    此时徐阳拨打电话，也没有避开云雷、云磊两兄弟。
    对于徐阳的自称，云雷、云磊两兄弟都有些惊讶，但也没发出声音。
    他们都知道，徐阳这是在帮忙询问情况，突然间这样做，肯定是发现了什么。
    这让两人都紧张起来，他们很清楚，要是没有发现，调查之后应该会跟他们说明情况，跟特置组当初过来调查的人一样，告诉他们这是误会。
    结果却没有，才调查没多久，询问了一些情况后，突然间又联系楠阳市这边的特置组来。
    很显然，是发现了问题，才会这样做的。
    难道真的是诡异事件？
    云雷、云磊两兄弟自然期盼不是，可这不是他们期盼，就能改变的事情。
    现在两人只能希望，徐阳可以解决问题了，幸亏过去找了徐阳。
    诡异真实存在，又出现在这里，那么现在也不是什么工厂能不能正常生产的问题了，赚钱亏钱都算了，要是死人，那后果才是真的严重。

第492章 调查
    “原来是白羊顾问，一直想着有机会，到青阳市拜访，只是担心会带来不便，才不敢打扰，没想到白羊顾问会主动联系，真是我的荣幸。”李胜男应道。
    青阳市、楠阳市两个地方，本来就不算很远。
    只是没什么特别的事情，不会特意到另外一边，即便如此，每年徐雄林雅，都会回老家这边几趟。
    徐阳则比较少，尤其是工作之后，更是没有回来。
    即便偶尔会到楠阳市这边，也是很快就离开，其实也是故意避开。
    上学的时候还好，出来工作后，跟亲戚见面时，总会被问长问短。这几年，更是提到了婚姻问题，徐阳对此更无语。
    明明他才二十几岁，还是大好青年，那么着急做什么。
    不知道为什么，越是长辈，越是关心这方面的问题。徐阳有些怕了，索性躲着，只是有时候躲不过去。
    老家的长辈，前几年还是见过的，至于同辈的亲戚，反而因为待的不久，而且他们也有事情要忙，不是随时有空，也就很少联系。
    这也是为什么，徐雄林雅对于云雷、云磊两兄弟，还是很熟悉，而徐阳却要回忆一下，才能记起来的原因。
    此时，听到李胜男的话，似乎也不是客套而已。
    徐阳对此也不觉得奇怪，说到底，还是他特置组总部特别顾问的身份，起了作用。
    特置组总部顾问的数量，其实不算少，可分摊到东元全国，却也没那么多。
    别说青阳市、楠阳市了，就连广昌市，都没有常驻的总部顾问。
    所以徐阳的存在，也让附近的特置组们，都有些在意。因为离得近，真的遇到需要紧急处理的诡异事件，可能就是这位白羊顾问来处理了。
    如果能够跟白羊顾问搞好关系，以后有些事情需要求助，也更好开口。
    这才有李胜男的这番话，尤其是现在，徐阳主动联系的情况下，说出这番话来，的确容易产生好感。
    徐阳也就微笑而已，一开始的谈话，确实让人感到舒服，可他也不是轻易就被打动的。
    不过好感确实有些，更何况，现在也是他主动联系，想要了解情况。
    面对面时，确实微笑就够了，现在通过电话，徐阳还是特意轻笑几声，算是表示了一下态度，接着才说道：“李队长客气了，其实说来，我们都是特置组的人，都是想要避免诡异的侵害而已。这次打电话给你，也是有些事情想要询问。”
    “白羊顾问请说。”李胜男应道。
    “关于宁易乡的工厂，你们曾经派人调查，我想要知道详细的情况。”徐阳问道。
    云雷他们的工厂，就在楠阳市宁易乡，最近才调查的事情，只要这样一说，李胜男很快就能反应过来。
    果然，李胜男也没有多想，直接应道：“白羊顾问你说得是，很多人看到恐怖景象，甚至是异灵的那个工厂？”
    “是的。”徐阳说道，也没有隐瞒的意思，直接说道：“不瞒李队长，这工厂其实是我两个弟弟的，因为这事找到了我。”
    “白羊顾问的弟弟？”李胜男有些惊讶，这个她确实也不知道。
    尽管调查的时候，会尽可能的多了解相关信息，但更多在确定诡异事件的真假，除非必要，否则也不会调查当中某些人的背景。
    话虽如此，比较亲近的人，肯定也是知道的。
    这样看来，说是弟弟，但也不是特别近的血缘关系。可有些东西，不是血缘深浅就能概括的。
    白羊顾问已经出面，还特意询问这件事，说明也比较在意。
    李胜男甚至想到，可能白羊顾问都亲自来了楠阳市，当即询问一声。
    徐阳也并未否认，直接应道：“我确实来了工厂这边，关系到诡异，不现场查看是没办法确定真假的。”
    “这么说来，白羊顾问是有新的发现了？”李胜男问道。
    既然到了现场查看，还特意打电话过来，只能说明，跟他们的调查结果有差别。
    “可以这样说，我感觉到很微弱的诡异气息存在。”徐阳说道。
    哪怕再微弱，只要存在，便说明一件事，这里真的存在诡异，至少曾经存在过，才会有所残留。
    可特置组的调查结果，却是误会。
    李胜男陷入沉默，片刻后才说道：“白羊顾问，去那边调查的，是我们队里的一位求生者，他也仔细查看过，才下的结论。”
    徐阳没有意外，早就想到这个可能性。
    因为是求生者，说不定对诡异气息，还比较敏感，至少也是见诡者称号。
    一番调查后，根据一些判断，给出误会的结论。
    或许这位求生者，还有相关预测的诡异道具能力，出于自信，才这么快确定。
    求生者也是人，以往的准确，可能让人迷失。只是，这样的大意，绝对会在某个时候，成为致命的原因。
    面对任何诡异，都不能掉以轻心，也不能过份依赖诡异道具的能力。
    徐阳也使用诡异道具能力，也可以说得上依赖，可他从来没有让其，影响到自身的判断力。
    哪怕是异常诡泥的感应反馈，徐阳也只是当作参考，始终保留一点戒备。
    倒不是说异常诡泥会欺骗他，对于张玲，徐阳还是很信任的，就像他相信安德烈森等人一样。
    甚至可以说，张玲还要更可靠，因为张玲的世界只有他，只认同他这个朋友。
    只是就算是张玲，能力很强大，却也有着极限。这世界上，还是有很多诡异，连张玲也没办法。
    其中说不定，就有瞒过张玲的，甚至可能误导张玲。
    无论如何，出于谨慎，也不能完全放下戒备，要给自己留一条退路。
    一往无前，什么都豁出去，在某些时候确实可以起到奇效，但早晚都要遭殃，这是徐阳一直知道的事情。
    以前的遭遇，也有类似的举动，但那也是没有办法，只有莽这个选择而已，才有希望博取到一线生机。
    其他时候，徐阳还是比较稳重的。
    此时，不用徐阳说明，李胜男也想到这个情况。
    她虽然只是普通人，不像求生者那样，要进行诡异任务。可事实上，特置组的人，面对过的诡异事件，未必就比求生者要少。
    而且没有诡异道具的他们，更明白，在诡异事件面前，要绝对的谨慎。
    前面出于对那位求生者成员的信任，也没有多想，现在才反应过来，这种事情一旦成了习惯，未来必将酝酿成可怕的后果。
    李胜男一个激灵，也是感到后怕，立即说道：“这是我们疏忽了，还好白羊顾问提醒，要不然”
    “没什么，我的本意也不是想要提醒你们，只是想要你们调查的相关情报而已。”徐阳说道。
    这点也是他的真实想法，尽管默认下来，可能对方会承情之类的。
    可徐阳本来就没想要借此，来获取什么，他的身份也可以要求，各地的特置组协助，更没必要做那种事情。
    其实说到底，特置组的建立，不只是避免诡异入侵造成的伤害，也是方便他们求生者处理一些事情。
    毕竟建立特置组的，是诡者俱乐部的人。
    所以诡者俱乐部的成员，都会自动获得特置组总部特别顾问的身份，却也不会有人，勉强诡者俱乐部的成员，一定要去处理某些诡异事件。
    哪怕是徐阳接受了很多次诡者俱乐部的任务，但都是冲着贡献和奖励去的，如果他不答应的话，也不会有人勉强。
    最多，从别的地方，寻找愿意出手的人。
    最开始找到徐阳，也是因为他距离近的原因，其他地方出现的诡异事件，就没有找徐阳去处理过。
    徐阳现在这样，直白的说出来，让一旁的云雷、云磊都有些无语。
    他们没有听清楚内容，可徐阳说的话，还是让他们猜到一些情况。
    如果是他们，就算原本没有这个意思，也不妨承认下来。可对于徐阳的说辞，他们也没有发表意见，只是觉得阳哥有些太老实了。
    这也不能说是坏事，偶尔可能吃亏，但对于其他接触徐阳的人来讲，反而是好事。
    徐阳也觉得，自己是个老实人，不像很多人那样腹黑，对于这样的自己，也比较满意。
    这样其实挺好的，比较容易获得好感，也更容易被信任。
    果然，李胜男闻言，更觉得这位白羊顾问高风亮节，没有的事情就是没有，完全不居功。
    虽然说，连面都还没见到，不好就这样下结论。但是不可否认，李胜男此时，对于徐阳也产生好感，觉得这是一个比较靠谱的人。
    “不管怎么说，还是多谢白羊顾问了，至于调查的相关情报，我马上就找出来，发到你的手机上，你注意接收就行。”李胜男说道。
    “那就多谢李队长了。”徐阳微笑道。
    李胜男回应一声，又谈了几句，便挂断了电话。
    徐阳也没有将手机收起来，就拿在手里看着，很快就收到新的信息。
    其实求生者都不大喜欢这种情况，因为诡异任务的原因，让他们对这些都有些敏感。
    李胜男不可能不知道这些，可之前提到发送信息，徐阳直接应下来，李胜男便觉得徐阳应该不是，对这方面特别在意的人。
    这样的求生者，都是比较自信的人，并不畏惧诡异带来的威胁。
    重视与否，与这无关，并不是说越畏惧的人，就越重视诡异任务。这更多是，体现一个人的心态。
    李胜男发送短信的时候，还在感叹，不愧是总部的特别顾问。
    总部顾问不一定是顶级求生者，但还有个特别的前缀，就说明情况了。
    每一位特别顾问，都不会是资深求生者而已，必然是顶级求生者。尽管特置组总部，没有明确的介绍说明，但他们也发现了这个情况。
    徐阳并不清楚这些，事实上他不在意短信，是因为现在诡异任务的信息，都是直接传递到他脑海里的。
    所有特殊名单上的求生者，都是这个情况，诡异游戏算是脱离了媒介，直接就在他们身上。
    所以他们才能获得诡异游戏的权限，而普通的求生者不行。
    因为这个原因，徐阳对于手机的短信，也不再敏感了。要是以前，可不是这样，随便哪个短信，徐阳都会怀疑，是不是诡异游戏的通知又来了。
    尤其是对于徐阳这样，任务间隔期特别短的人，就算是刚刚结束诡异任务，也可能出现提示他要进行下个诡异任务的情况。
    说到底，徐阳成为求生者的时间，还是太短了。只是因为任务间隔期短，而且这段时间，也容易卷入诡异事件里，才显得比较久的样子。
    此时收到短信，徐阳直接打开，果然是李胜男发过来的。
    里面的内容，徐阳看了一下，大致了解了一些情况。
    首先是调查者的身份，代号老猫的求生者，果然是见诡者称号。
    这个跟徐阳猜测的一样，中级见诡者称号，在特置组的求生者成员里，应该属于比较少见的。
    中级见诡者称号，拥有这级别诡异称号的求生者，已经可以算是资深求生者了。
    外援里可能比较多，而特置组成员，要是达到这个程度，就会联系总部，看有没有机会到总部进修之类的。
    其实就是看，能不能成为总部顾问，那样他们会获得更多资源，了解到更多事情。
    哪怕最后没有成为总部顾问，继续留在小城市的特置组里，可能性还是比较小的。
    这个老猫，是见诡者称号，却懂得使用代号，而不是真名，这一点就不简单了。
    要知道，徐阳也是当初，见到安德烈森后，才明白代号的实用性。那时候，徐阳都是顶级见诡者称号，并且那之后没多久，就进行了特殊晋级任务。
    尽管，那时候的徐阳，其实才进行了两次诡异任务而已。
    事实上，就算是现在，徐阳接触到的求生者，七八次的任务经历，大多却还是使用真名，并没有用到代号。

第493章 见人
    仅此一点，便说明老猫，也没那么简单。
    当然这些东西不重要，徐阳看着调查记录。
    老猫查看过工厂，甚至是附近的地域，都没有发现异常。
    另外也见过那些，看到恐怖景象的人，精神状态有些差，可也并未从他们身上，发现不对劲的地方。
    最后用了诡异道具，才得出结论。
    老猫的诡异道具，具体是什么，记录中自然也没有谈到。
    这也正常，徐阳看着调查记录，也是有些沉默。
    尽管诡异道具的能力，记录中没有提到，可老猫这样信赖，说明勘察能力比较强悍。
    原本徐阳也并没有发现，使用了破障符、感知符的情况下，才隐约感应到微弱的气息。
    这次的诡异，隐蔽能力很强，这对于后续的调查，有着比较大的影响。
    徐阳再看调查记录，看样子想要从这里面，找到一些线索，是不大现实的事情。
    当然，也不是一点参考价值都没有。
    “小雷、石头，你们在这里等着，我先在厂里走一下。”徐阳想了下，又拿出几张诡画符来，“这个你们拿着，要是遇到情况，就使用它们。”
    其实就是两张血符和驱诡符，只要顺序别弄错就行，念头一动就可以使用。
    当然，这次的诡异未必简单，驱诡符的效果可能不理想。哪怕这是经过强化的驱诡符，可是拖延一下时间，还是可以办到的。
    那样一来，就算感应不到诡异，可诡画符使用之后，产生的波动也会被徐阳发现，他就知道出问题了，可以立即赶回来。
    其实徐阳也想过，带着他们一起调查，可担心那样会有影响。
    这点云雷、云磊没有说过，应该是没发现，可调查记录中却有，人比较多的时候，看到恐怖景象的情况就越少。
    尽管老猫的判断是心理作用，跟诡异没有有关系。
    可现在，徐阳已经确定，涉及到诡异事件，自然觉得可能跟诡异的规则有关系。
    云雷、云磊闻言，接过东西后，点头表示明白。
    徐阳这才走开，在工厂里到处走动。
    生产区、货仓等区域，徐阳很快便走了一遍，确实没有发现异常。
    哪怕是破障符、感知符的帮助下，也只是最初的时候，感觉到微弱的诡异气息。
    这情况让徐阳微微皱眉，感觉诡异并不在工厂。
    难道是，工厂里的某个人，在别处沾染到诡异气息，来到工厂后才有所残留呢。
    如果是这样的话，那么调查工厂这里，就没有太大的意义，应该见一下那些人才行。
    徐阳来到工厂门口，再见到云雷、云磊两人，迎着两人的目光，徐阳也没有太多的表示，直接说道：“这边先调查到这里，我们再去看看，那些看到恐怖景象的人。”
    “他们现在都不敢来工厂，应该都在宿舍那边。”云雷说道。
    云雷他们的工厂稍有规模，配置了员工宿舍，福利也算不错。再加上新旧老板，为人不错，在工人里算是颇有威信，所以出了这档子事，也没有都跑光。
    否则的话，就算是出钱挽留，他们也不会答应。
    此时听到徐阳要见工人，云雷便带路，很快来到宿舍这边。
    这时候徐阳再次感应到诡异气息，尽管还是很微弱，但也表示了情况。
    徐阳心中警惕，脸上却没有任何表露，跟着云雷他们，一起进入员工宿舍。
    此时宿舍里，有不少人在，他们不敢去工厂，本来想过辞职，可在云雷他们的挽留下，还是暂时留下来。
    现在虽然没有工作，但每天还是拿着厂里的补贴。
    尽管不如工作的时候，但也比没有强，既然答应先留下来，自然也不会再跑到别的地方去工作。
    可很显然，就算碍于以前的情面，没有立即离开。
    要是不能尽快解决问题的话，他们也只能走人，毕竟这样下去，时间长了无论是他们，还是云雷他们，肯定都会顶不住。
    云雷、云磊两人的到来，也引起大家的注意。
    他们都听说了，两位老板跑到外地，去找人帮忙。现在过来，还带着人，看来是找到帮手了。
    只是这次遭遇，实在邪得很，是不是真的有人可以处理，他们都没有多大的信心。
    云雷看到大多数人，都没有在房间里，而是待在外面。无论是乘凉，还是聚在一起比较安心，都算是比较好的时机，当即喊道：“大家，这位是我的表哥，也是特置组的总部顾问，他会帮助我们解决这次的麻烦。”
    “你们可以叫我白羊。”徐阳点头说道。
    来之前，徐阳就说过，跟别人介绍时，直接用他的代号就行。
    至于现在云雷说得话，是为了稳住人心，徐阳对此也理解。哪怕他不能保证，一定可以解决麻烦。
    说到底，现在这个诡异到底是怎么回事，徐阳一点线索都不知道。
    原本工人们，对于特置组完全不熟悉，可前面特置组曾经派人调查，也跟他们有过接触，所以也知道了特置组的性质。
    尽管最后那个特置组成员，只说是误会，他们可能是心理作用，才产生的幻觉。
    因为除了看到恐怖景象，被异灵吓到，确实没有出现严重的伤害，所以也不知道该怎么反驳。
    他们是不相信这个结论的，偏偏所谓的专业人员，却这样说，很快就离开，再也联系不上。
    因为这样，对于特置组，工人们总觉得不靠谱。
    心里想着，原来专业人员也就这样，可现在，听到老板的表哥，是特置组的人，还是多少有些侧目。
    同时也留意到，总部顾问这样的字眼。
    看来是比当初过来调查的人，更厉害的人物，或许调查之后会不一样。
    再说了，不是什么外人，而是老板们的表哥，自家亲戚帮忙，自然会更尽力一些，这也是大多数人的看法。
    云雷见场面还算稳定，心里稍微松了口气。
    他们离开两天，还担心工人们会出问题，目前看来还好。
    不过云雷、云磊都知道，这可能还是仰仗了他们父亲的情分，从父亲接手这工厂时，他们就发现，这些老员工都很不错。
    尽管做生意太厚实，都比较难发财，可两人还是没有乱来，延续了父亲的管理策略。
    结果也算不错，两人稳扎稳打的经营，一切都在正轨上。
    只可惜出了这档子事，彻底弄乱了。
    不过看着眼前这些员工，云雷还是稍微恢复信心，只要渡过这次危机，相比工厂也能够重新回到正轨，甚至比以前更好。
    毕竟这也算是他们，一起经历的磨难，也是难得的情谊。
    关键还在于，没有人出事，能够真正解决问题。
    云雷看向徐阳，张张嘴，想起之前徐阳的嘱咐，便改口问道：“白羊顾问，接下来该怎么办。”
    这样称呼的确有些别扭，可云雷他们相信，徐阳这样吩咐肯定是有原因的。
    徐阳其实也只是为了保险起见，这时候听见，沉吟片刻后应道：“先安排一下，让我见一下宋武隆。”
    宋武隆在这里，都做了十几年，是最老的员工之一。
    现在也是主任级别，三叔还给了对方一些分红，不是普通的老板员工关系，也是多年的老朋友了。
    徐阳不太记得，小时候有没有来工厂这边玩过。
    即便有，而且还是当时小规模的工厂，几个员工里的一个，并且在那时候见过，现在的徐阳也不可能还记得。
    徐阳提出见宋武隆，是因为老猫的调查记录中，提到过这是最早看到恐怖景象的人。
    未必是第一个，但绝对是最早的一批。
    当时老猫的问话，还有得到的答复，在调查记录中都有写上。
    徐阳看过记录，也觉得老猫的问话没问题，算是比较详细的。就算他还有问题，也不会有多少。
    想要见一下宋武隆，是打算看看，对方身上有没有沾染诡异气息。
    既然看到了恐怖景象，这些人应该是被盯上的人，多少都会有诡异气息残留。
    通过这些，就有可能获知情况。
    当然也只是有可能而已，徐阳抱着试一试的想法，却也没有太大的希望，能够有收获最好，没有也不会太失望。
    这次诡异隐蔽性很强，调查起来肯定有难度。
    “宋叔吗，我找他过来。”云雷点头应道，离开一阵子后，便带着一个中年男子回来，“这就是宋叔，我已经跟他说清楚了，白羊顾问你有问题，可以随便问他。”
    宋武隆看上去精神状态有些差，脸色颓废，还有黑眼圈，显然最近这段时间的休息很不好。
    既然是看到恐怖景象的人，而且还是最早的一批，这个样子也不奇怪。
    话虽如此，看到徐阳时，宋武隆还是强打起精神，点头说道：“白羊顾问想问什么，直接说就行了，我一定努力回答。”
    这次遭遇，宋武隆也完全搞不懂，哪怕预感是碰见诡异，但要他说出个所以然来，也没有办法。
    当初那位特置组成员，询问时，宋武隆也是尽力回答。结果，还是有一些问题，他回答不上来，只能摇头表示不清楚。
    “我暂时没什么想问的，宋大叔你就站着吧。”徐阳直接说道。
    这样一说，宋武隆反而更惊讶了，可也只能点头表示明白。
    徐阳仔细观察，别说，从宋武隆的身上，确实发现了微弱的诡异气息，说是微弱，但比起之前感觉到的，还要更重一些。
    似乎也不是被盯上，而是不小心沾染到，因为诡异气息造成了负面影响。
    徐阳心中一动，拿出一份异灵料理，说道：“宋大叔，我这里有点东西，你吃下去试试看。”
    “我已经吃过饭了。”宋武隆说道，还以为对方是见他状态不好，才这样做的。
    这些天他确实吃不好睡不好，可也明白，不勉强自己吃东西和休息，不被那恐怖景象吓死，身体也会很快垮掉。
    云雷早上，也看到徐阳自己捣鼓着料理，再加上徐阳不吃外面的东西，也以为这是徐阳给自己准备的。
    毕竟这是随身带着的便当，谁也没想到，有着其他的作用。
    不过云雷也没有干预，找到徐阳以后，他们就已经决定，无论徐阳做什么他们都配合，不会再怀疑这怀疑那了。
    “这是有特殊作用的料理，对你现在的情况有帮助，而且我也想要看看，你的情况跟我猜想的，是不是一样。”徐阳说道。
    “对我现在的情况有帮助？”宋武隆一愣，再看徐阳的神情，似乎也不只是说说而已。
    “是啊，所以别说你吃过饭，就算你现在肚子撑得快爆炸，也要把它吃下去，真的相信我的话。”徐阳说道。
    “我知道了。”宋武隆点头说道。
    接下来，宋武隆便打开便当盒子，很快将里面的异灵料理吃完。
    刚刚吃完，宋武隆便感觉到，原本有些沉重的身体，突然轻松了许多。另外，精神状态也变好了。
    原本因为休息不好，隐隐间有些头疼，现在却感觉很正常。
    这就好像疲惫过后，吃饱喝足后，好好睡上一觉，可以说就算是出现问题前的他，都未必有现在的状态好。
    “这真的是太神奇了。”宋武隆惊叹道。
    云雷、云磊也都看着，明显可以看到宋武隆的精神状态，跟之前完全不同。
    这只是一份便当而已，看来真的有特殊的效果，还有前面那种特别的香味，也难怪徐阳不吃外面的东西，要自己处理了。
    徐阳全程的没有开口，就看着宋武隆。
    他的便当盒子，三种异灵料理都有，各有效果。
    对于宋武隆来讲，都能够发挥作用，身体方面和精神状态，都已经回到巅峰。
    不过毕竟只是普通人，偶尔代替一下也好，要是真因为可以不用休息，早晚身体都要出事。
    徐阳更在意的，还是抑制甜点的效果，这是能够消除负面影响的料理。
    结果，宋武隆身上，原本残留的诡异气息，也在这效果下消失不见，见到这一幕，徐阳再次陷入沉思。

第494章 办法
    其他情况都好说，原本感应到的诡异气息消失不见，这点让徐阳很在意。
    这说明，宋武隆并不是被诡异盯上，只是不小心沾染到诡异气息。
    当初看到恐怖景象的人，宋武隆便是最早的几个人之一，如果说宋武隆看见的恐怖景象，只是沾染到诡异气息后产生的幻觉呢。
    徐阳曾经想过，这么多人看到恐怖景象，甚至是近距离接触异灵。
    结果却没有人死掉，当时觉得，可能是没有触发死亡机制的关系，这种情况很常见，但没有找到生路，早晚都会出事。
    可现在的情况，让徐阳怀疑，其实他们看到的恐怖景象，还有近距离接触到异灵，其实都是幻觉。
    这点老猫的调查记录中，也稍有提及。
    因为工人们，都没有受到直接的伤害，别说死人了，就是一些受伤的，都是过于恐惧逃跑躲藏，自己磕碰到的。
    这是一个比较大的疑点。
    正常来讲，如果真的是诡异事件，怎么都该有一点痕迹可循。
    徐阳如果不是感应到诡异气息，也会更倾向于，只是大家受某些情况影响，产生的幻觉而已。
    诡异造成的幻觉，以及其他情况造成的幻觉，是完全不同的情况。
    前者特置组要管，后者只能让他们去找心理医生了。
    徐阳也只是试试，结果让宋武隆吃下异灵料理后，也出现了预料当中的情况。
    即便有所预料，可结果真是这样，还是让徐阳有些意外。
    此时，徐阳也没有匆忙的下结论，想了下说道：“宋大叔，你现在已经没事了，先去休息一下吧。”
    “我没事了？”宋武隆微愣，他确实感觉到轻松许多。
    身体上和精神上的疲惫，都一扫而空，就算是出问题前，都未必有现在这样的状态。可要是事情不解决，吃不好睡不着，很快又会颓废。
    可现在看意思，他已经没事了，不用再担心出问题？
    云雷、云磊也有些惊讶，要不是看见宋叔的状态，确实不一样了，还有对于徐阳的信任，估计会忍不住质疑。
    毕竟这一幕，看着实在有些离谱，就是给人吃个便当而已。
    “你确实没事了，我没必要骗你。”徐阳点头说道，这时候要硬气点，免得对方胡思乱想，产生新的压力。
    要是出现普通的幻觉，还要再想办法处理。
    “你现在状态很好，但那是特殊料理的效果，说到底你的身体还是需要休息。现在我也要帮其他处理一下，等到结束后，我还有事情要问你。”徐阳继续说道。
    这样一说，宋武隆反而放心了，点头表示明白，便走到一边坐下，现在要他睡觉也办不到。
    不是之前的惊吓恐惧，而是精神状态比较好，都是睡不着，感觉却完全不一样。
    徐阳这时候，看向云雷、云磊两兄弟，他不是支开宋武隆，而是确实打算开始行动。
    “小雷、石头，我写一份单子，你们去把东西准备好。”徐阳说道。
    云雷、云磊闻言，也是精神一振，看样子阳哥已经找到办法了。
    前面宋武隆的变化，也让云雷、云磊更有底气，觉得找到徐阳帮忙，确实是对的。
    别说只是准备一份单子的东西，看样子也不是什么难办的东西，就算里面真的有什么，比较难弄到或者贵重的东西，也要想办法办好。
    结果一看单子，云雷、云磊的表情，瞬间有些古怪。
    徐阳也看出来了，其实也在预料当中。
    他列出来的单子，其实就是制作异灵料理的材料，这些他都有所准备，但也就自己用的，份量不多。
    现在要用在这些工人身上，自然不够，需要再准备。
    宋武隆的情况，让徐阳有所猜测，最好的办法，就是让大家都试试看异灵料理的效果。
    只要材料足够的话，花点时间，总能完成。
    如果是求生者的话，或者是特置组成员，对诡异认知比较深的，就明白应付诡异，不需要什么玄乎的手段，找到合适的方法就行了。
    至于合适的方法是什么，可能是某些事物，也可能是某个动作，甚至是某句话之类的。
    当真相揭晓时，甚至会觉得，就这？
    可在此之前，需要无数次的调查验证才行。
    然而对于诡异完全不了解，只在传说中听过的，一开始就很容易觉得奇怪。
    云雷、云磊自然相信徐阳，还是觉得有些奇怪，但也没多问，将单子收起来后，迅速的去采办。
    徐阳则是趁着这段时间，又见了几名工人。
    这都是调查记录里，提到过的人，感觉都跟之前的宋武隆差不多。
    本来徐阳以为，云雷、云磊要去不短的时间，尽管异灵料理需要准备的材料，都比较容易找到，可这个时候，份量也比较多，肯定要费点力气。
    异灵料理的制作，关键不在材料，而是菜谱。
    只有拿着菜谱，才能够制作出相应效果的异灵料理，不然只是徒有其形的东西而已。
    哪怕是张玲，要制作时，也会先拿走菜谱。
    这东西本来就是异灵厨师，送给张玲的，徐阳当时误会，而且确实很有用，才一直自己拿着。
    不过看明白上面的诡后，徐阳无语之余，也是将其一直放在异常诡泥的特殊空间里。
    这样张玲想要的话，随时可以拿走。
    可张玲一开始，就没有拿走的意思，也只有偶尔亲自动手，才会拿走一阵，事后还是放回到特殊空间里。
    看来这份心意，张玲不怎么领情的样子。
    徐阳大致明白，张玲是比较欣赏料理的，至于其他，完全没有想过。
    为此徐阳还替已经消失的异灵厨师，在心里默哀了一阵，也更明白，他能够得到张玲的认可，是多么难得的事情。
    毕竟，无论人、异灵，张玲一概没有理会，只对他另眼相看。
    这是当初误打误撞的结果，也是后续相处，恰到好处的原因。
    张玲更是属于那种，不轻易接受人，一旦接受，就十分坚定的性格。这多少受到了张雅曾经遭遇的影响，哪怕她们不同。
    本来张玲制作的异灵料理，效果远比他好，味道也更胜一筹。
    可惜张玲难得准备一次，后面徐阳再怎么诱导，都没有用，徐阳也就没再强求。
    此时，云雷、云磊开着车，将材料都带过来，让剩下的部分没有受到诡异侵害的工人，帮忙将东西送到厨房。
    这里本来就是员工宿舍，自然有厨房。
    徐阳知道后，当然选择用正常的厨房，没必要自己搭台子。
    尽管对于徐阳来讲，这也不是难事，但还是厨房用起来比较顺手。
    本来徐阳的到来，云雷的介绍，也让工人们都有些期望。结果看到这一幕，都忍不住发懵。
    这到底是来帮他们的处理诡异侵害的专业人员，还是厨师？
    甚至有些人怀疑起来，该不会是两位老板，哄他们放心而已。
    真以为他们是心理作用，精神出了问题？
    徐阳可不管这些，安抚工人们的情绪，是云雷、云磊的事情，他现在也没时间处理。
    厨房里，徐阳一阵忙活，一份份异灵料理制作出来。
    尽管要实现他的目的，抑制甜点就足够了，可为了避免意外，消除负面影响时遭遇反弹，导致出现问题。
    徐阳还是将另外的异灵料理，也准备妥当了。
    这些都放在厨房里，在完成足够数量前，徐阳不会让云雷他们先拿出去。
    要是不亲眼看着工人们吃下异灵料理，观察他们身上的变化，那他现在所做的一切都没有意义。
    哪怕徐阳轻车熟路，可数量比较多，还是用了一个多小时的时间。
    一般人，这种环境下，肯定已经满身大汗，徐阳自然不同，还是跟之前一样。
    这时候，徐阳才喊来云雷、云磊两兄弟，直接说道：“小雷、石头，你们让人拿一下，把东西都拿到外面去。”
    云雷、云磊闻言点头，照着徐阳的安排去做。
    这时候，云磊带着几名工人忙活时，云雷才跟徐阳说道：“阳哥，特置组的人又来了，现在就在外面。”
    徐阳要求云雷他们，在别人面前，要喊他白羊。
    单独相处的时候，倒是没必要，只是保险起见，还是让云雷他们多注意。
    此时徐阳微微挑眉，哪怕这次的情况，与预想中的有些不同，可最好还是保持谨慎。
    “哦，对了，应该是白羊顾问。”云雷也反应过来。
    他是觉得，徐阳有些太敏感了，可既然那么在意，他也只能尽量调整好。
    这点徐阳很难跟他们解释，代号的存在，本来就是防止诡异的能力，这是小心。
    哪怕概率再小，有可能永远碰不上，但只要碰上一次，又出现纰漏，是可能因此丢掉性命的。
    现在看到云雷改过来，徐阳才微微点头，想到云雷之前的话，徐阳才说道：“他们什么时候来的，一直等在外面吗？”
    “半个小时前就到的，一共两个人，知道你在忙着，就没进来打扰。”云雷说道。
    “两个人？一男一女吗？”徐阳问道。
    “是的。”云雷应道。
    徐阳闻言，大致知道来得是谁了。
    不出意外，应该是当初的调查员之一老猫，以及楠阳市特置组的分部队长李胜男。
    估计是他早上打电话以后，便联系好过来，一来是处理后续的情况，再者是想见一下他这位总部特别顾问。
    因为知道他在准备处理的东西，所以才没有进来打扰。
    不过就算待在外面，应该也不会闲着，可能又进行了调查，询问工人们的情况。
    果然徐阳走出去时，便看到这一幕。
    李胜男是个年轻女性，看上去不会超过三十岁。
    到底是看上去年轻，还是真的年轻，徐阳还是可以看出来的。
    这让徐阳有些惊讶，目前他接触到的，特置组分部队长，似乎都比较年轻。
    仔细想想，就连特置组的普通成员，大部分都比较年轻。年纪大的人不是没有，但相对来讲属于少数。
    徐阳之前用电话联系，就听过李胜男的声音，给人一种可靠的感觉。
    现在看上去，这种感觉更盛了。
    这跟容貌没什么关系，李胜男的样子确实也不错，更重要的是气质，看得出对方很自信，意志力也十分坚定。
    哪怕特置组总部，故意安排了普通人，担任分部队长职务，但也不是随便找人，反而是经得起考验的人。
    无论这样安排，出于什么原因，但也确实让人挑不出毛病来。
    事实上，这些队长要是成为求生者，基本都不会差，最少也能够成为资深求生者级别。
    徐阳又将目光，看向另外一人。
    这是一个中年男子，看上去有些严肃的样子，而徐阳也从其身上，感觉到淡淡的诡异气息。
    不是宋武隆那种情况，而是使用诡异道具后，残留的气息。
    正因为如此，徐阳才认出来，对方是楠阳市特置组的求生者成员老猫。
    云雷他们说过，当初来调查的人，是一位年轻人。这样看来，当初另外一位，没有出现在大家面前的调查员就是老猫。
    当时的调查，应该是老猫负责的，那年轻人只是按照安排办事。
    或许调查经验不足，才暂时搭档老猫，因为现在确定是诡异事件，所以明明也是当初调查的人，却没有带过来。
    徐阳猜到一些情况，具体什么情况，都是李胜男的安排。
    估计是觉得，太多人过来，反而会起到反效果。
    此时看见徐阳，李胜男、老猫也迎了过来，并主动打招呼。
    别看徐阳年轻，也没有看见徐阳处理过诡异事件，可李胜男、老猫也不会质疑。尤其是老猫，前面确信是误会，这时候也表现得很谦虚。
    特置组的总部顾问，可能是资深求生者，但特别顾问，肯定是顶级求生者。
    哪怕老猫对自身的诡异道具能力有信心，可他也很明白，普通求生者和顶级求生者的差距。
    面对李胜男、老猫的招呼，徐阳也做出回应，彼此都没有多余的客套，直接进入主题。

第495章 抬头
    “这件事情有些古怪，你们来得正好，帮忙再问一下，他们看到的恐怖景象。”徐阳说道。
    其实这方面，徐阳也安排云雷他们去做了，不是什么复杂的询问。
    可是李胜男、老猫，对诡异方面的东西都比较敏感，更容易发现问题。
    有些东西，当场询问可以得到答案，事后再查却不一定。
    徐阳也会问，可这么多人，全部问完要不少的时间，而且徐阳也担心，涉及到诡异，询问过程里，拖得久了会出现变故。
    说不定诡异察觉到，会故意误导。
    为了保险起见，徐阳做出安排后，现在才开始没多久。否则的话，就算李胜男、老猫来了，徐阳也不会让他们做这些事情。
    本来两人，就是为了诡异事件而来，这样安排也妥当，就算第一次见面，徐阳指挥起来也没有一丝尴尬。
    李胜男、老猫闻言，对视一眼后，都朝着徐阳表示明白。
    尽管之前，老猫调查时，就曾经问过这些事情，调查记录中也记上了。可白羊顾问做出这种安排，显然也有道理。
    “我准备了一些料理，应该可以解决他们身上的问题。”徐阳说到这里，语气一顿，“之前就让小雷他们，把人分成两拨，一拨是正在问话的，一拨暂时没有。”
    李胜男、老猫本来都打算开始行动，听到徐阳这样说，都明白白羊顾问已经做好了具体的安排。
    两人都稍作等待，果然，白羊顾问很快又开口了。
    “已经问过的工人，老猫你留意一下，他们吃过料理后，有什么变化，另外要他们再复述一下之前的话，确定有没有问题。”徐阳说道。
    这事让身为求生者的老猫来，是比较合适的，徐阳也会留意，在此之前，徐阳要先看看另外一拨人的反应。
    “李队长，你跟我处理还没问话的工人，先让他们吃过料理后，再进行问话。”徐阳继续说道。
    “好的。”
    李胜男、老猫都应下来。
    这时候厨房里的异灵料理，已经全都拿到外面来，徐阳等人也开始行动。
    说是一起处理，实际上却是分开进行，避免相互干扰。
    “这些东西，吃下去后，对你们的情况有帮助。”徐阳此时面对着一名年轻女性，看上去也就二十来岁的模样。
    工厂的工人里，年龄大多都是三四十岁，三十岁以下和五十岁以下的，占比要小很多。
    目前也没发现，诡异造成的影响，跟年龄有联系。
    只是眼前这名年轻女工人，却是比较严重，受到恐怖景象影响较大的人。
    年轻女工人名叫谢薇薇，因为担惊受怕，妆容也没心情打理了，可看上去，还是有几分俏丽。
    此时听到徐阳的话，也没有当真，她的心思比其他人更深，既然已经相信诡异存在，也相信有人可以处理这些东西。
    可是，绝不是现在这样，玩闹一样的办法，就是做场法也更好点吧。
    “你不用觉得，这是在糊弄你们，更不是觉得你们都是心理影响，给你们找个放心的借口。”徐阳看出来了，至少要让人配合才行。
    没有必要的情况下，徐阳是不会强灌着人把异灵料理吃下去的。
    “如果真是这样，肯定会是更靠谱的办法，再说了，无论是不是真的，试一下总不会吃亏，又不至于因为这样让情况更糟糕。”徐阳说道。
    谢薇薇闻言也微微点头，正如眼前这人说得一样，难道还能更糟糕。
    既然这样，为什么不相信一下，尽管谢薇薇还是觉得不靠谱，但也没有抗拒，还是拿起一份异灵料理，很快就吃掉。
    没想到看上去，就是很普通的料理，是到外面吃饭，也基本不会点的东西，可真的吃到嘴里，才发现味道很独特，有点好吃。
    不过只是好吃是不够的，谢薇薇更在意的是，她确实感觉到轻松了很多。
    这不是心理作用，身体上的疲劳一扫而尽，精神状态也变好了。
    徐阳一直看着谢薇薇的情况，果然和之前的宋武隆一样，同时他也稍微留意下，其他吃下异灵料理的人。
    李胜男、老猫，还有云雷、云磊他们，都在帮忙处理。
    徐阳没有过去，可还是稍微注意下。
    一两个出现情况不算什么，可全都是同样的情况，就值得深思了。
    不同于徐阳，其他人都感应不到诡异气息，哪怕还有老猫这位求生者在，可老猫也没有发现。
    所以看到工人吃下异灵料理，也只是感觉他们精气神变好了，却不知道具体的情况。
    可他们看到其他一些东西，尤其是老猫。
    其他人可能不懂，老猫却明白，这些料理肯定是类似于诡画符之类，是消耗性的诡异道具。
    正如求生者满足一些条件，可以制作诡画符一样，这些料理也是类似的方法做出来的。
    既然这样，那么吃下料理，有着明显变化的工人们，果然是受到了诡异的影响。
    老猫原本对自己的诡异道具，判断的结果完全相信，这时候也动摇了。
    未必是诡异道具欺骗了他，而是他的诡异道具能力，也被诡异欺骗了。明明应该想到的事情，偏偏疏忽了，这是他得到诡异道具以后，过于自信导致的后果。
    好在现在被点明，要是以后，在诡异事件里吃亏，就不是醒悟这么简单了，肯定要付出代价，甚至是因此死掉。
    老猫想到这里，对白羊顾问也是有些感激。
    既然知道跟诡异有关，对于工人们对恐怖景象的复述，老猫也更加重视了。白羊顾问特意做出这种安排，就是想要知道，吃下料理后再次说起恐怖景象，是否与之前有所不同。
    这边，徐阳看到谢薇薇的状态，若有所思，还是按照原本的想法问道：“现在说一下，你当初看到的恐怖景象吧。”
    谢薇薇久违的感觉到轻松，还有些沉浸放松，听到问话时，也是一个激灵。
    想起那恐怖景象，就算是现在这状态，谢薇薇还是有些战栗，沉默片刻后才说道：“我看到一个人，不，那不是人，而是异灵。”
    徐阳看到谢薇薇的神情，因为恐惧而有些苍白，这算比较好的，那些没有吃下异灵料理的人，说出看到的景象时，更是过份恐惧而导致表情都有些狰狞。
    “那个异灵离我很远，可我知道，他想要靠近我。”谢薇薇声音有些颤抖。
    哪怕现在消除了负面影响，可那景象，实在太恐怖了，让她想要逃跑。
    可是当谢薇薇明白，她恐怕是碰上诡异，就算逃跑的念头霸占了她整个脑袋，可还是硬生生忍住。
    她跟那些被劝留下来的工人不一样，甚至留下来的工人，真正被劝留下来的只是小部分，大部分人都是跟谢薇薇一样。
    他们明白自己碰见诡异，更感觉到了危险。
    这时候要是一个人跑掉，那才更容易出事，反而是大家聚在一起，这么多出问题的人在，就算真有人出事，也未必是自己。
    甚至不少人觉得，不是没有人出事，而是留下的人没有出事。
    那些离开的人，未必就没有出问题，毕竟看不到人，说不定是瞒着他们，不想让他们乱而已。
    因为自身遭遇，相信自己碰上诡异，结果却跟他们说什么心理作用啊，误会之类的话，本来就让他们都起了疑心。
    就算什么都不懂，也明白遇到诡异，还故意剩下自己一个，是很愚蠢的行为。
    除非崩溃，什么都不想了，否则别说现在，就是以前那样，逃跑的冲动几乎挤满了脑袋，甚至再翻上几倍，她也会忍住。
    “他一直低着头，低着头。”谢薇薇继续说道。
    因为回忆起那个画面，心中的恐惧，让她说话都有些结巴。好在，慢慢的也调整好，让人明白她表达的意思。
    “我没有好奇，也不敢好奇，根本不想看到他的样子。可是，那画面就在我眼前，怎么都驱散不掉。”谢薇薇说到这里，身体有颤抖了一下。
    片刻后，稍微冷静下来的谢薇薇，才继续说道：“本来好好的，他突然抬头，眼睛、鼻子还有嘴，都流着血，那样子实在太可怕了。”
    谢薇薇知道，眼前这位白羊顾问，想要知道情况。
    无论之前觉得再荒诞，可她也确实感受到，那些料理的效果，证明这确实是有用的。
    再说了，特置组的人也来了，都听从白羊顾问的安排。这些也算是凭证，关键是处理的态度，也相信他们的话，为了处理诡异事件而仔细调查。
    正因为如此，谢薇薇很努力的，想要将自己见到的，都告诉给对方知道。
    哪怕心里再恐惧，也尽力的描述，想要将看到的恐怖景象，还原的讲出来。可她也没办法，太仔细的描绘出具体来。
    明明看到了异灵的模样，就算是现在，也根本忘不了。
    可是现在这样，已经是她尽可能描述的结果了，她没办法更好的，说出五官之类的细细节。
    此时，描述的谢薇薇，仿佛再次看到那个画面，“他在看着我，没错，他看着我。”
    徐阳可以看到谢薇薇的情绪，已经有了明显的变化。
    这是过份恐惧造成的，好在诡异的负面影响，已经被消除了。否则，吃下异灵料理之前的谢薇薇，逃避都来不及，这样仔细的回忆当时的画面，肯定已经崩溃了。
    从谢薇薇这里听到的景象，跟其他人都差不多。
    都是一个原本低着头的男子，或者应该说是异灵，这是所有人的感觉，不是死人，而是异灵。
    死人固然令人害怕，却比不上异灵。
    所有人都觉得，这是他们被盯上的象征，异灵看到他们，并且在靠近。
    这也让众人不敢逃跑，聚在一起的时候，可能不会有事。哪怕还能够看见恐怖景象，但也只是吓人而已，没有出现什么伤亡。
    可要是落单，一个人的时候，那就说不准了。
    也许异灵就会从画面里出现，收割掉他们的性命。
    这也导致他们这些工人，都待在宿舍这边，却几乎不会一个人待在房间里，睡觉也都在外面。
    哪怕是上厕所，也要有其他人一起。
    宿舍这边大部分工人，都是受害者，彼此之间都理解。
    事实上，离职的大部分人，都是还没有出问题的，提前逃离，在他们也被盯上之前。
    徐阳再让谢薇薇，描述一下恐怖景象的情况，现在没了诡异的负面影响，只是心里恐惧，应该可以说得再仔细一点。
    看样子，吃下异灵料理之后，描述的情况，跟其他人也一样。
    那么他们看到的景象，应该差不多就是这样。
    大家看到的都差不多，远远的看到一个异灵，突然间的动作，还有流血的}人脸孔。
    谢薇薇再描述了一次，结果还是差不多，身上也没有出现可疑的气息，诡异的负面影响已经消除了，没有复燃的情况。
    徐阳便让谢薇薇好好休息，又找其他人。
    又让两个人吃下异灵料理，描述了恐怖景象后，徐阳便来到另外一边。
    这拨人的情况都差不多，接下来让李胜男处理就行了，还有云磊帮忙，描述的情况都会记下来，可以等后面再看看，有哪些地方存在问题。
    现在徐阳来到原先就问过话的那拨人面前，老猫在这边，仔细的听着复述。
    徐阳过来时，老猫正好听完一段复述，也将具体的情况，大致的跟徐阳说下。这些人吃下异灵料理后，状态有明显的好转，复述上也没问题。
    看来前后对恐怖景象、异灵的描述，都没有影响，当初看到的景象就是那样。
    “白羊顾问，情况大概就是这样子，基本上都差不多。就是其中有个人，他说他好像看到，异灵抬了一下手。”老猫说道。
    “抬手？”徐阳挑眉。
    “是的，大家基本都只看到异灵抬头，却没有注意到其他动作。事实上，他也不是很确定，是不是真的抬手了，就是觉得异灵像是要伸手抓他。”老猫点头说道。
    大肥鱼本尊提示您：看后求收藏（），接着再看更方便。

第496章 泡泡
    “你说得这个人，带来我看一下。”徐阳说道。
    “他叫陈永，我知道你肯定要见他，就让他在这边等着。”老猫指着旁边，那里有一名三十岁左右模样的男子，坐立不安的样子。
    老猫知道这次失误有点大，都是过份依赖诡异道具的缘故，短短的时间内已经做出反省。
    这次分给他的这拨人，老猫都谨慎和仔细的问过。
    陈永在这些人里，并不突出，也不是最早看到恐怖景象的几人。可只有他，看到的恐怖景象，与其他人有些不同。
    哪怕真的只是错觉，老猫觉得也不能轻易处理，免得再犯错误。
    这时候让陈永走过来，老猫继续说道：“我事先再问一次，之后才让他们吃这些料理，最后又再次复述，所以陈永还没有吃下料理。”
    徐阳也看到，陈永身上沾染的诡异气息。
    最开始时，徐阳还以为是陈永吃下异灵料理后，也没能消除负面影响。这不奇怪，要是被诡异盯上，可就没那么容易消除。
    即便能行，也只是看上去没事，其实并没有摆脱诡异。
    异灵料理确实有很大作用，但是被诡异盯上的人，除了找到生路，或者诡异被封印解决之外，是不可能逃离诡异威胁的。
    大多数工人，都是沾染了诡异气息，却属于吃下异灵料理就可以消除的程度。这说明，诡异并没有盯上他们，只是不小心沾上的。
    这里面，存在一个或者几个，真正被盯上的人，也不是奇怪的事情。
    原本徐阳以为，陈永就是这样的人，那么看到不同的恐怖景象也很合理。
    只是没有吃下异灵料理，也只是这种程度，就算这不能作为判断依据，可徐阳觉得，陈永跟其他人的情况，其实并没有差多少。
    老猫看见徐阳陷入沉思，也再次补充道：“我只是想要更谨慎一点，没有按照白羊顾问的安排处理，请白羊顾问见谅。”
    “你做得很好，比我预想得还要好。”徐阳摇头说道。
    尽管徐阳做出安排，可也就是一个构架，老猫能够做得更好，徐阳自然不会有意见。
    事实上，这才是一个求生者，应该具备的素质。
    老猫闻言松了一口气，他确实想要更谨慎，可也有些冒失，心里其实没有底。现在看到白羊顾问表态，算是放下心来。
    徐阳露出肯定的表情，算是一种鼓励，免得老猫因为先前的失误，反而患得患失起来。
    真是这样，那还不如原来，面对诡异最忌讳的，就是犹豫不定。
    此时，徐阳再次看向陈永，观察着他状况的同时，也再次说道：“陈永，关于你看到的恐怖景象，请你再复述一遍。”
    “我……好的。”陈永脸色有些苍白，声音也有些颤抖，可还是答应下来。
    每次复述，那恐怖景象就会重新在脑海里浮现，就算不如那次，简直就像是亲眼看到的景象一样。可是这个过程，还是给他带来巨大的恐惧和压力。
    可现在是特置组的专业人士来帮他们，说出恐怖景象的细节，也是自救，陈永明白这一点，所以就算再害怕也只能忍住。
    徐阳没有说什么，让对方别害怕的话，而是静静等待，让陈永自己调整好。
    陈永也没有耽误太久时间，很快就控制住情绪，不至于说话都不清楚，“我当初看到的景象，就是那个异灵，他突然抬头，那恐怖的脸太吓人了……”
    徐阳静静听着，当中有不少重复的描述。
    这可以理解，陈永本来就是强忍着恐惧，将他看到的画面，用语言描绘出来，做到这样已经很不错了。
    徐阳很耐心的听着，尽可能的在脑海中，复原出那幅景象。
    这里面，跟其他人看到的都差不多，就是有其他的一些细节。
    当中最让徐阳在意的，是异灵抬手的动作，用陈永的话讲，那就是异灵抬手，是想要抓住他。
    可是徐阳询问，抬手的细节时，又有些不同。
    陈永本来只记得异灵抬手，并且还不是很确定，可在徐阳追问下，还是想起一些细节来。
    比如说异灵抬手，手心却是向上的。
    按照陈永说的，异灵抬起手来，要是想要抓人的话，应该不是这样才对。
    不过这是异灵，可能跟人的动作不同，徐阳也不能借此做出判断，但确实是一个令人比较在意的地方。
    “除了这些，还有其他的状况吗？”徐阳问道。
    陈永闻言，仔细的回忆了一下，摇头表示已经没有了。
    徐阳想了下，让陈永再复述一次，可能是受到徐阳的情绪感染，陈永也没那么害怕了，很快又复述了一遍。
    当中有些小差异，但这本来就是根据恐怖景象，进行的描述，要是都一样才奇怪。
    等到陈永完成复述后，徐阳就让对方吃下异灵料理，看到陈永身上沾染的诡异气息，也很快消失不见。
    这样看来，陈永应该也没有被盯上。
    陈永不清楚太多，只是感觉到全身轻松，精神饱满，身体状态就更不用说了。
    最关键的是心中的恐惧，也减轻了许多，就算还是会害怕，但不像之前那样，简直处于崩溃的边缘。
    这时候，听到徐阳的要求，再次复述恐怖景象的情况时，陈永已经可以保持冷静。
    “对了，除了刚才说得那些，我好像还看到了泡泡。”陈永复述后说道。
    “泡泡？”徐阳对此有点在意。
    哪怕看陈永的样子，似乎也有些怀疑，自己是不是看错了。
    前面陈永说看到异灵抬手，就算有些迟疑，但好歹最后还是觉得，确实是抬手了，并且说出了抬手的一些细节。
    可最后的泡泡，却连自己也觉得有些荒诞。
    徐阳却没有忽略这件事，可目前也不知道，这个泡泡有什么意义。
    说不定，真的是陈永弄错了。
    接下来，徐阳继续行动，等到所有看到恐怖景象的工人，都吃过异灵料理，相关的描述、复述，也都到了徐阳手里。
    这多亏了李胜男、老猫的帮助，他们办事的效率，确实比云雷、云磊两兄弟要强多了，毕竟处理过不少的诡异事件。
    徐阳没有全部都看，只是挑了当中几份。
    如果当中有哪些不同的地方，或者需要注意的东西，李胜男、老猫他们也会说出来，让徐阳马上找到。
    “看到异灵抬手的人，一共有两个。”徐阳心中暗道。
    除了陈永之外，还有一人，也表示似乎看到异灵抬手，而是还是李胜男询问的那拨人里，而不是老猫负责的这拨。
    尽管这人比起陈永，更不敢确定，抬手的细节也说不出来。
    可有两人提到这个细节，还是不同拨的人，徐阳觉得他们看到的恐怖景象，真的有这个画面的可能性很大。
    其他人未必没有，只是没注意到，或者别的原因。
    除了抬手之外，还要泡泡，这个更让徐阳在意。
    不仅仅是陈永，看到泡泡的人，足足还有三个人。这三个人，也都不敢肯定，只是被追问细节时才说出来的。
    徐阳觉得，可能看到恐怖景象的人，注意到泡泡存在的，还不只是陈永等四人。
    只是比起他们，那些可能看到的人，更不敢确定，下意识的忽略了，才没有说出来。
    徐阳立即找了几个人询问，果然这里面，也有承认仿佛看见泡泡的人存在。
    因为泡泡不是在异灵身上，而是其他地方，看到恐怖景象时，他们都被异灵的身影吓住，根本就没有注意其他地方。
    徐阳觉得，这些细节很重要，从中理清关联，就有可能找到真相。
    目前连诡异在哪里还不知道。
    只是对他来讲，不是必须找到诡异，这是特置组的工作，却不是他的。
    哪怕徐阳有着总部特别顾问这个身份，可这还是猎诡者俱乐部成员的缘故，就算是经常出手的安德烈森，也几乎不会参与最开始的调查。
    地方的特置组调查确定后，在总部建立档案，根据急缓之类的原因，让顶级求生者处理诡异事件。
    因为前期的调查，是从确认这个诡异的真假开始，自然不会让总部顾问参与进来，除非是有特殊的原因。
    比如说这次，确定了诡异存在，徐阳倒是很快确定，但要不是徐阳有着顶级猎诡者称号，再加上破障符、感知符的帮助，也要花费不少时日。
    而确定诡异存在后，却发现这些人只是沾染诡异气息，并不是被诡异盯上。
    这可能代表着，要确定诡异所在的位置，还要花费不短的时间。
    徐阳是因为云雷他们的原因，才干预这件事的，目前只是用了异灵料理，工人们被诡异气息侵蚀的影响，已经都消除了。
    这些工人，没有一个是真的被盯上。
    理论上，只要别再沾染到诡异气息，云雷他们的工厂就没事了，工人们可以正常的生产，其他事情自然有特置组处理。
    只是徐阳觉得，这次的诡异事件，似乎没那么简单。
    工人们看到的恐怖景象，让徐阳有些在意。

第497章 河
    “阳白羊顾问，大家的状态看上去好很多了，你也说吃过东西就没事，是不是以后就没问题了？”云雷问道。
    差一点忘记徐阳的吩咐，好在很快改过口，工人们的变化，让云雷太高兴了。
    果然过去青阳市，是正确的选择，工厂总算是有救了。
    云雷、云磊两人都有些喜形于色，哪怕已经接手经营，生意也不小，可火候还是差了点，比不上那些老油条。
    “目前看来是的，可到底怎么样，还要再看看。”徐阳说道，他没有轻易下结论。
    面对诡异事件，就不该抱着侥幸的想法，哪怕是其他时候，徐阳都会保持谨慎。更别说，这次的诡异事件，还关系到云雷他们。
    “这么多记录，全部看完，也要时间，不如先找个地方住下，查看同时，也观察工人们的情况。”老猫提议道。
    “那到我们家吧，还有几个空房。”云磊立即说道。
    “不了，既然要观察工人们的情况，还是留在这里比较好。”李胜男说道，她也觉得老猫的提议不错，相信这也是白羊顾问的想法。
    “这里确实比较好。”徐阳点头道。
    工厂那边，徐阳已经调查过，工人们应该不是在那里，沾染到诡异气息。那么宿舍这边，就值得怀疑了。
    毕竟工人们待得最多的地方，就是这两处。
    云雷、云磊两人对视一眼，他们自然也觉得，这样做最保险，就是有些不好意思。特置组的两人就算了，徐阳可是他们表哥，特意找过来帮忙的。
    结果，招待都没有好好招待，这样答应下来，回去肯定要被他们父亲埋怨。
    “你们别想太多，处理诡异事件，不能有一点疏忽。说不定在我们谈话的时候，就出现了变故，错过了要再弄明白，就要花费数倍的心思去调查。”徐阳说道。
    这次可不是来做客的，处理诡异事件才是最重要的。
    云雷、云磊闻言点头，也没再多说什么，只是让宋武隆安排，尽量在剩下的空房里，找到最好的三个来，给徐阳、老猫和李胜男使用。
    说是住下来，其实也就是个临时使用的房间而已，一开始就没打算休息。
    所以安排什么样的房间，徐阳他们都无所谓，当然也没有拒绝云雷他们的好意。
    徐阳让老猫多留意一下，工人们要是有什么问题的话，立即通知他。
    李胜男的观察力，其实也不比老猫逊色，甚至有些地方，还要更强一些。哪怕是普通人，可能够成为地方分部的队长，自然比常人更优秀。
    还是那句话，要是成为求生者的话，至少资深求生者是没什么问题的。
    运气好的话，甚至能够在新手任务，获得特殊诡异道具，获得诡者称号应该也没什么大问题。
    当然这也只是猜想而已，可能因为各种原因，他们都没有被选中，成为求生者。
    江旭是因为体质问题，其他人未必，但可能或多或少，都存在某种缘故。这可能也是，他们比起普通人，更适应诡异事件的原因。
    李胜男确实比起普通人来，要更厉害一些，观察力也很敏锐。
    可老猫毕竟是求生者，有着诡异称号，现在也十分谨慎，出现什么变故的话，应该可以注意到。
    本来徐阳也打算观察一下工人们的情况，不过现在有人帮忙，还是趁着这段时间，把所有人复述的记录，都给看齐了。
    先前只是抽了当中的几份，知道了大致的情况。
    可对于工人们看到的恐怖景象，徐阳很在意，当中说不定有哪些细节，是还没有注意到的。
    不一定是已经发现的问题，而是很不起眼的情况。
    复述的记录，都是逐字抄写下来，让他们本人确定，有疏漏的话还会补上。
    全部看完，还要细心找出，可能不起眼，却是重要线索的细节，这要花费不少的时间。
    有些东西，说破了，也就那么一回事。可在此之前，却考验着人的观察力、判断力，需要耗费大量的精力在其中。
    哪怕是徐阳，思维已经很跳跃了，也不可能一下子，找出问题来。
    更别说，哪怕是有所发现，也要小心求证。这个过程，可能比寻找问题，还要耗时更久。
    老猫、李胜男的到来，确实让徐阳可以将一些事情，交给他们，空出更多的时间来。
    此时，徐阳看着一份份记录，速度算是比较快的，可也是逐字逐字的看着。
    工人们看到的恐怖景象，大致都相同，至少从描述中是这样，一些表达的词汇略有差异，但意思却差不多。
    但也确实存在，一些细节上的差异。
    最让徐阳在意的，还是先前就提到过的，异灵抬手，以及周围的泡泡。
    既然看到了异灵有这个动作，应该存在某种意义，而周围出现的泡泡，更可能直指异灵所在。
    徐阳将复述记录里，提到抬手、泡泡的几份，都拿了出来。
    仔细的再看过一遍，顿时陷入沉思。
    尽管复述当中，都觉得异灵抬手，是想要抓向他们。可这是主观意识，对于异灵的恐惧，让他们产生这类判断。
    在徐阳看来，这个抬手的动作，不像是要抓人。
    不过这是根据人的动作反应，异灵本来就不能按照常理判断，有可能工人们的判断才是正确的。
    再说，比起亲眼看到恐怖景象的工人们，徐阳只是通过语言、字描述，了解的情况，始终还是差了许多。
    就算面对诡异时，徐阳也会将直觉，作为判断的依据之一，但也只是作为参考而已。
    这个没弄明白的问题，暂时被徐阳搁置一边。
    徐阳现在关注的重点，在异灵周围出现的泡泡上面。
    工人们看到的恐怖景象，除了异灵以外，就没有其他东西，偏偏却有泡泡出现。
    相比起，这是异灵造成的，徐阳更觉得，应该是异灵所处的环境。哪怕真的是异灵造成的，也说明，异灵所处的地方会造成泡泡的出现。
    “难道是在河里？”徐阳暗道一声。
    他事先了解过，工厂、宿舍附近的情况，正好宿舍附近就有一条河。
    因为距离不远，晚上闷热的时候，工人们会到那里吹风散步之类。甚至要是有闲情雅致的话，还能钓钓鱼之类，一些大胆不怕死的，还会下河游泳。
    尽管现在因为出现问题，工人们躲在宿舍这里，河边也不去了。
    可要是河里出现问题，工人们去过那里，才沾染到的诡异气息，似乎也有可能。
    甚至这个可能性不小。
    徐阳怀疑，觉得这条河，很有调查的必要。
    他已经不是第一次，遇到跟水相关的诡异事件了，甚至莲华河的河神，就是让徐阳印象很深刻的一次事件。
    怀疑归怀疑，徐阳不会轻易下结论。
    具体还要调查后，才能够明白，相关的复述记录，徐阳也看得差不多了。
    要调查的话，还是趁早，徐阳看了下时间，都已经傍晚了，天色已经泛黄。再过不久，天就会彻底暗下来。
    夜晚还是让人比较害怕的，对于普通人来说这样，而求生者也更加忌惮。
    哪怕诡异在白天出现，袭击害人的概率也不低，但夜晚出事的概率还是最高的。
    对徐阳来讲，这个时间倒是刚好，不至于到晚上，但也不是大白天。
    没想到看个记录，用了不少的时间，倒是碰巧了，别说徐阳之前就了解过，就算没有，也可以推测出，工人们到河边散步的时间。
    肯定不是白天，那是工作的时候，也不会是晚上，乌漆麻黑的，除了偷情，估计也没人愿意去。
    傍晚吃过饭，是最合适的时候了。
    现在这个时候也差不多，徐阳干脆动身，到河边查看情况。
    老猫、李胜男都被徐阳留下，他们还要盯着工人的情况，反正他的手机号码，老猫、李胜男也都知道。
    老猫的手机也有诡异磁场干扰器，真发现情况，也能够联系到他。
    至少目前诡异的影响，并不是很严重，没有造成通讯干扰。甚至都不用干扰器，本身就没有影响。
    否则的话，就算老猫的诡异道具能力出错，也能够从这些细节里发现不对劲。
    徐阳只是带了宋武隆、陈永和谢薇薇三个人，他们吃过异灵料理后，到目前为止状态都很好，也能很好的休息，只要不去细想那些恐怖景象。
    带他们过来，除了本来就想观察他们的状况，也是觉得，要是真是河这边有问题，他们来了，可能会出现反应。
    宋武隆等三人都有些紧张，不是很清楚徐阳的用意，但多少也能猜到点情况，就算是徐阳在身边，心里还是有些忐忑。
    徐阳没有说安慰的话，他很清楚，说得越多反而会让宋武隆他们更紧张害怕。
    要是没出状况的话，自然没事，要是有状况发生的话，现在说再多也没用，该做什么反应，还是会做什么样的反应。
    徐阳带着三人，就在河边走着，看上去似乎又没什么问题。
    破障符、感知符的状态下，也没能看见这条河有状况，连诡异气息也感应不到。

第498章 重新
    徐阳看着河水，不只是没有感应到诡异气息，甚至一点异常都没有发现。
    宋武隆等三人，只是本能的紧张，来到河边，也并未出现变化。
    哪怕是控制着沙石，接触到河水，也没有发现问题。异常诡泥的感应反馈，可比徐阳直接碰触，还要更敏锐一点。
    这样都没结果，说明继续观察，意义其实不大。
    可能是一开始就想错了，源头并不在这里。
    徐阳正想着，身上的手机却响了，拿出来一看，是李胜男打过来的。
    这时候打过来，恐怕是出现什么状况，徐阳没有迟疑，立即接通电话。
    “白羊顾问吗？”李胜男的声音传来。
    “是我，李队长。”徐阳应道。
    “宿舍这边，又有人看到恐怖景象了。”李胜男直接说出情况。
    徐阳目光微动，朝着宋武隆三人打个手势，朝着宿舍的方向返回，同时说道：“是以前就看过的人，还是新的工人？”
    “是之前就看过恐怖景象的人，本来吃下白羊顾问你准备的东西，已经没事了，刚刚却大叫一声。”李胜男将具体情况说明了一下。
    徐阳一边返回，一边听着。
    原本吃过异灵料理，负面影响消除后，大家都以为解脱了。
    可是也明白，事情其实并未解决，再加上也担心会再出事，大家也并散去，至少也是几个人聚在一起，不敢一个人待着。
    突然间有人大叫，立即引起大家的注意。
    老猫、李胜男都很快赶过去，看到的就是几个人，都瘫在地上，一副惊恐的模样。
    这几个人都双眼瞪大，像是看到了什么，一看这模样就知道是怎么回事，对于其他工人来讲，这更是熟悉。
    顿时大家都惊慌起来，以为已经没事了，却哪想到这么快，又出问题了。
    因为老猫、李胜男都在，而且跟之前一样，只是被吓到，没有人真的出事，这才没有乱起来。
    徐阳听完情况后，也追问道：“除了他们几个，还有别的人，出现同样的状况吗？”
    “没有。”李胜男应道。
    “这样么。”徐阳皱眉，语气一顿后说道：“你们先稳住场面，我们很快就回去。”
    本来就是宿舍附近的河，距离不算远，要不是宋武隆三人在的话，徐阳一个人很快就能赶回去。
    别说短距离传送，可以缩短路程，大幅度的提升速度。就是徐阳本身，因为诡异体质而带来的变化，都让他远胜常人。
    此时往返的途中，徐阳也思考着状况。
    本来以为，源头在宿舍附近的这条河上，结果看来却不是。
    这边没有找到任何问题，反而是宿舍那边出状况了，如果说是大多数工人，都重新看到恐怖景象，徐阳反而不会想太多。
    抑制甜点确实可以消除诡异带来的负面影响，但并不是绝对的。
    如果这些人被诡异盯上，没有解决诡异之前，出现复燃的情况，再正常不过了。甚至，没有才是不正常的。
    然而从李胜男那边，了解到的情况却是，只有几名工人，出现了这个情况。
    其他人都没有，就算是出现状况，他们也都看见了，也没有再看到恐怖景象。
    徐阳借此判断，一定是这几名工人，又接触到诡异，至少也是诡异气息，才会发生这样的事情。
    可是这些工人，除了被他叫出来的宋武隆、陈永和谢薇薇，其他人都一直带在宿舍那边，没有离开过半步。
    徐阳觉得自己可能想错了。
    先前他在宿舍，是感应到诡异气息的，但不明显，就跟调查工厂时差不多。
    而因为宿舍的工人，只有一部分看到恐怖景象，还有一部分人没有。再加上大家的情况，看上去仅仅是因为沾染了诡异气息，才看到的幻象。
    异灵料理轻易就消除了，这种种情况，让徐阳觉得诡异源头应该在别处。
    可事实上，源头就在宿舍里，这个可能性不大，却也是存在的。
    这也是徐阳将老猫、李胜男，都留在宿舍那边的原因，只有自己来到河边调查。因为在徐阳看来，河这边有问题的可能性更高。
    结果看来，却是反过来。
    从几名工人，重新看到恐怖景象这件事看，宿舍这边的问题很大。
    哪怕源头不在这里，也有很大的关联。
    具体是怎样的状况，还是要回到宿舍那边，看到人以后，才有可能弄清楚。
    徐阳稍微加快脚步，这已经照顾到宋武隆三人，考虑到宋武隆年纪，陈永、谢薇薇也不是很强壮，可这段路走下来，发现三人都能受得住。
    果然稍微提速后，宋武隆三人也跟得上。
    本来要不是徐阳带他们过来，他们肯定也会继续待在宿舍里，更别说还听到了一些情况。
    要是徐阳放下他们，先赶回去，三人不知道要恐惧成什么样。
    再说，徐阳也不放心，要是他先走了，宋武隆三人在赶回去的途中出事了呢。
    尽管耽误了点时间，总算还是回到宿舍，大家都在外面，没有待在房间里，可以看出众人的情绪都有些紧张。
    这也是正常的反应。
    徐阳早就从李胜男那里，知道了位置，立即赶了过去。
    几名看到恐怖景象的工人，原本是坐在房间门口，几个人聚在一起也比较安心。
    因为老猫、李胜男控制住场面，也没有拥堵在这里，只是都注意着，想要知道具体的情况。
    徐阳走到房间门口时，就看到老猫、李胜男两人，都朝着他点头。
    徐阳回应一下后，看向地上瘫坐着的几名工人。
    一共有五个人，当中一人徐阳还有点印象，穿着黑色背心，留着小寸头的男子，记得叫做黄大伟，是徐阳亲自问过的工人。
    那时候确实感觉，他们身上沾染的诡异气息，都被消除干净了。
    除了瘫坐的工人，徐阳也注意到，翻到的桌椅，还有一些简陋的茶具，看来他们坐在门口也不是干等着，应该还在喝茶聊天。
    这确实也能更好的打发时间，并且转移注意力。
    老猫、李胜男都在这里，惊叫声出现时，就很快赶了过来。
    几名工人的情况，肯定是检查过的，至于其他，应该都是维持原状。
    话虽如此，徐阳还是询问一下，才确定没错。沉吟片刻后，徐阳先检查黄大伟五人的情况。
    还没有回到宿舍时，徐阳已经在合适的时机，再次使用破障符、感知符。
    现在也是双符状态下，都可以看到，黄大伟五人身上，再次沾染了诡异气息，甚至比起原来还要更重一些。
    此时徐阳，伸手检查了一下。
    看上去像是碰触到五人，实际上还是控制着沙石，通过感应反馈，这确实比其他直接碰触还要更安全，并且也更敏锐。
    沙石的反馈中，徐阳也略有发现。
    这次黄大伟五人，沾染到的诡异气息，与之前相比有些不同。
    如果说前面的诡异气息，给徐阳的感觉，像是不小心沾染上的，没什么危险，这次却不大一样。
    徐阳觉得，要是放任不管的话，可能就不只是看到幻象，还会发生更可怕的状况。
    这可能是因为，他们原本就沾染了诡异气息，被消除过一次的原因。
    不过都是推测，无论如何，让黄大伟五人继续这样也不行，看他们的样子，还沉浸在恐怖景象带来的恐惧当中。
    老猫、李胜男在这里，五人还是继续瘫在地上。
    徐阳也返回了，甚至都碰触了他们，也没有什么反应，就像看不见他们一样。
    说不定，黄大伟五人现在还看见恐怖景象，所以才看不到其他。
    徐阳有些在意，他们看到了什么，是不是跟原来一样，还是有新的变化。这些都要从黄大伟五人口中，才能够知道的事情。
    还是用老办法，让他们吃下异灵料理。
    本来徐阳就准备多几份，为了应急，更别说这种情况下，徐阳也会多留一份心思。
    直接拿出异灵料理，几个小时的时间，效果变差了些，但影响不大。徐阳觉得，这种程度，还是可以应付的。
    黄大伟五人身上的诡异气息，只是隐隐有些麻烦，但那是随着时间加剧，目前看来却没太大的危险。
    其实对此，徐阳也觉得奇怪。
    前面还好说，可这次，是重新沾染到诡异气息，更有点像是被盯上的感觉。
    结果也只是这种程度，甚至让徐阳觉得，这个诡异，只是吓人而已，完全没有伤人杀人的意思，跟以往遇见的诡异是不同的情况。
    当然这也就想想而已，无论真相到底如果，都不能掉以轻心。
    这时候黄大伟五人，强灌下异灵料理后，都有了反应，脸上的恐惧慢慢淡去，目光也变得有神。
    异灵料理是有效的，不只是从明显看出变化的状态，还有身上的诡异气息消散，也证明着这一点。
    居然还是这样轻易得，就消除了负面影响。
    这个结果算预料之中，毕竟检查之后的判断也是如此，可徐阳还是觉得奇怪。
    不过现在还是先问清楚，黄大伟他们看到的恐怖景象，是否有新的变化。

第499章 异灵在说话
    “白羊顾问，你不是说我们没事了吗？”黄大伟脸上的恐惧还未散去，再次看到恐怖景象，比起最初的时候，还要让他惊恐。
    其余四人也是这样，甚至还要更严重一点。
    “是啊，你们应该是没事了才对，其他人的状况，也说明我的办法有效，只有你们五个人出了问题。”徐阳说道。
    黄大伟五人闻言，更加着急了。
    “我这么说不是推卸责任，而是想要弄清楚情况，既然我的办法有用，其他人都没再遇见问题，偏偏你们五个出现状况。恐怕，是在你们吃下我准备的东西之后，又接触到诡异，才发生这种事。”徐阳说道。
    现在黄大伟五人，都有些惊慌焦虑，甚至隐隐间，也有质问的意思。
    徐阳知道，这是焦急之下失去分寸，哪怕现在还没有人真的出事，可他们看到的恐怖景象，却让人觉得这样下去，肯定要遭殃。
    巨大的恐惧和压力下，出现的希望，真的能够救下他们，肯定会感激涕零，反之却可能是仇恨。
    徐阳确实可以放下不管，如果真的有人，因为诡异的原因，反而对他有所怨恨的话。
    可事情还没到那一步，而且这次的诡异，给徐阳的感觉很奇怪，似乎没有什么危险。再加上刚刚结束任务，还在任务间隔期内，时间算是比较宽裕。
    既然如此，徐阳也愿意多几分耐心。
    首先要让黄大伟他们冷静下来，因为还有很多事情，徐阳要询问。
    另外别看其他工人，没有再遇到状况，看上去还算冷静。可实际上，他们也心存疑虑，对自己是否真的逃离威胁，没有多少信心。
    这时候要是有人出事，那肯定要出现慌乱，局势也会失控。
    到时候就算能够再稳住，也要付出一定的代价，这些都是可以避免的事情。
    徐阳朝着李胜男打眼色，相比起他，特置组的人本来就是做善后工作的，安抚情绪方面要更加出色。
    李胜男作为特置组分部队长，也是普通人一个，工作重心就在这上面。老猫就算也是特置组成员，可身为求生者，精力更多放在诡异任务上，这方面未必比得上。
    此时李胜男注意到，也立即行动起来。
    效果还算不错，黄大伟等五人，慢慢的也都平复情绪，就算还是很恐惧，但也稍微冷静下来了。
    “对不起，白羊先生，之前是我太急躁了。”黄大伟这时候道歉。
    无论如何都是来帮助他们的人，而且也确实有效，就算又出现问题，可刚才那样的语气也不应该。
    黄大伟冷静下来后，心里也有几分歉意，再说了，接下来还要指望这位白羊顾问。
    “不要紧，冷静下来就好。”徐阳随口说道，他是真的不在意。
    毕竟也没什么不好的举动，就是语气重了点，说话也不算难听。最重要的是，可以好好谈话，让他知道具体的情况。
    否则，无法交流，就算徐阳有心帮忙，也没有任何办法。
    此时让黄大伟等五人，都再调整一下，徐阳才继续问道：“你们之前都在哪里，做什么事情，周围有没有那些特殊的情况，再小的细节都可以。”
    “就算是不确定也没关系，说出来以后，我们会调查判断。”老猫在一旁补充道。
    “我们没有去哪里，一直就在宿舍这边，坐在门口。”黄大伟说道，同时指了一下房间门口。
    本来这里还放着桌椅，他们几个了就聚在这，只是刚才受到惊吓，桌椅都已经被推翻在地。
    其余四人也都点头表示，确实一直待在这里，几乎没有离开。
    “你们都坐在这里，中途没有去别的地方吗？”徐阳追问道。
    “也不全没有，中途我们去了趟厕所。”黄大伟说道，这也是为什么说，几乎没有离开的原因。
    只是厕所那边，他们就是去拿点水而已，并且是三人结伴过去的。
    这是遭遇了情况后，不敢单独行动，哪怕是方便都是结伴。
    “厕所么。”徐阳沉吟片刻，宿舍这边的洗手间是公用的，之前也调查过。
    那时候确实感觉到诡异气息存在，但这种地方，在宿舍这边有好几处。只是沾染诡异气息而已，并不能作为诡异所在的判断依据。
    毕竟，就连工厂那边，也有类似的地方。
    不过出于谨慎，徐阳也检查了一遍，并为发现异常。
    再说了，这一下午的时间，去厕所的人可不只有黄大伟等五个人，偏偏却是他们再次沾染诡异气息。
    这里面，肯定有某种原因。
    不管怎样，厕所那边有必要，再调查一遍。
    在此之前，徐阳却还有些事情要问，想了下说道：“除了去洗手间那边，你们还去过别处吗，另外有没有其他特殊的情况？”
    “特殊的情况？”黄大伟等五人对视一眼，皆摇摇头，他们确实没有注意到这些，“我们去厕所，是拿水煮茶的，而且过程里什么也没说，应该没犯忌讳。”
    “你们为什么觉得，是说话犯了忌讳？”徐阳注意到这个情况。
    “不是这样吗，不只是我们五个人，其他人也一样，都没做出格的事情，就是有时候吹牛打屁，嘴巴欠了点，可能就是这样才招来不干净的东西。”黄大伟说道。
    “这个可能性不是没有，但目前没有任何线索，证明你们的遭遇就跟这个有关。”徐阳摇头说道。
    诡异事件里，触发机制的可能性很多，有时候真的可能就因为一句话，甚至是一个发音。
    甚至在徐阳看到的，猎诡者俱乐部的资料库里，就有一份档案，诡异事件里触发机制的条件，竟然是不出声。
    没错，说话没事，哪怕是发出几个哼声都可以。反而是一言不发，保持沉默，一段时间后就出事了。
    弄清楚这个规律，牺牲了好几个人的性命。
    毕竟遭遇诡异，被异灵追杀时，都想着躲过去，不要被异灵发现。这种情况下，大多数人连大气都不敢喘，谁能想到反而成了催命符。
    这些都是诡异根据某些情况，出现的规律，最终形成触发机制，就像是开关一样，倒不是什么言语冒犯之类的。
    至少目前看来，这次的诡异，不像是这种情况。
    徐阳不排除这个可能性，是因为对于诡异，相关的情报信息实在太少了，不能轻易的下判断。
    原本以为，黄大伟那么说，是因为某些细节，引起了他的注意。
    询问之后才明白，只是黄大伟对于诡异传说的印象，才产生的这类想法，并不能作为判断的依据。
    这时候，黄大伟等五人里，一个穿着绿色衬衫的男子说道：“大伟，你是不是也看到了，异灵在说话。”
    “异灵在说话？”徐阳目光微动，立即追问道：“他说了什么？”
    “不知道，我只看到他抬起头后，嘴巴在动，可没听到什么声音。”绿色衬衫男子连忙摇头说道。
    这个也是徐阳想要问的事情，他们看到的恐怖景象，是否有新的变化。
    结果看来，还真的有了变化，前面所有人的复述记录，包括黄大伟等五人，徐阳可都看过了，都没有提到过异灵说话的情况。
    此时徐阳看向黄大伟，以及另外三人，询问道：“你们是不是也看到了。”
    黄大伟等人脸色微变，显然是想起了刚才看到的一幕，好在异灵料理已经消除了负面影响，要不然情况会更糟。
    很快黄大伟等人便点头，表示自己确实也看见了。
    “异灵在说话么。”徐阳陷入沉思。
    这样看来，黄大伟也不只是根据对诡异传说的印象，才做出那样的判断。而是看到了这一幕，才产生了联想。
    当然，就算是这样，徐阳还是觉得，作为这是触发机制的判断还不够。
    总不会说，真是言语冒犯，所以才故意用这种吓人的方式，整蛊黄大伟等人。因为只是小惩大诫，没有杀人的心思，才那么容易解决。
    如果徐阳不是求生者，不是接触、了解过那么多诡异，说不定真就那样想了。
    哪怕是诡异的规律，有时候说破了，也就那么一回事，因为相关的信息情报太少，才觉得扑朔迷离，十分的复杂。
    可徐阳觉得，真是这样的情况，也该是小心求证后，整合所有线索得出结论。在此之前，决不能掉以轻心。
    不过有一点可以肯定，那就是异灵，似乎想要表达什么意思。
    不仅仅是说话，还有那抬手的动作，包括突然抬头，也可能有某种意义。
    可惜的是，他不能亲眼看到那景象，否则有机会可以听到，异灵在说什么话，从而了解到更多的信息。
    毕竟徐阳掌握异灵语言文字基础，可以听到异灵的一些言语，这是其他求生者也办不到的事情。
    黄大伟他们看到的景象，异灵可能真的在说话，只是他们听不见而已。
    这时候，徐阳只能让黄大伟他们说一下，新的恐怖景象，具体的情况如何。除了异灵在说话，是否还有其他的细节变化。

第500章 再次
    黄大伟等五人，相继描述了看到的恐怖景象。
    开始的时候，和之前看到的一样，都是异灵低着头。突然间抬头，露出骇人的面孔，这次五人都看见，异灵抬起手来。
    这个过程中，异灵的嘴动着，像是在说什么话。
    在异灵的周围，有很多个泡泡，不断的向上升。
    徐阳仔细的听着，每个人的描述，任何细节都没有漏掉。
    听完黄大伟等五人的描述后，徐阳也陷入沉思，单从黄大伟等五人看到新的恐怖景象，似乎是异灵想要表达什么。
    原本徐阳对于异灵的举动，就存在一定的疑虑。
    哪怕徐阳没有亲眼看到恐怖景象，可这么多份描述，整理之后，多少可以还原出具体的画面。
    只是，从人的角度上看，可能真的想要表达什么意思。
    可这是异灵，不能用常理判断，也是徐阳纠结的原因。
    这时候，徐阳想到了木偶异灵，那是徐阳遇到过的，比较特殊的诡异事件。
    正是这个事件，让徐阳知道一个情况，诡异和异灵，有可能不是站在同个位置上。
    诡异的规律，正式形成后，异灵也无法违背。可如果是有智慧的异灵，而不是扯线公仔那样的东西，是有可能抗拒的。
    木偶异灵是这样，而后来徐阳碰见的别墅僵尸，也是类似的情况。
    无法违背规则，只能按照诡异的规律行动，如果能够找到漏洞的话，就有一定的操作空间。
    比如说别墅僵尸，本来是要将所有闯入的人，都同化成僵尸然后吞噬掉。可别墅僵尸主动被封印，这就是钻了规则的漏洞。
    这都被封印了，已经不具备条件，当然不用再动手。
    其他的诡异，规律规则情况不同，未必可以做到这样。
    可这些情况，也让徐阳明白，有很多种诡异，是不能按照正常对待诡异的推理思维去判断的。
    这次云雷他们工厂，遭遇了诡异事件，很多人都沾染了诡异气息。
    徐阳本来以为，没有人出事，是因为只沾染了诡异气息，并没有真正接触到诡异的缘故。
    正常来讲，接触到诡异，都会被诡异盯上。
    如果触发死亡机制的话，甚至会有生命危险，哪怕没有，被盯上的人也没那么轻易摆脱。
    这也是抑制甜点的局限，可以消除影响，但根源没有解决，还是会复燃，一直吃异灵料理压制，也只是治标不治本，早晚还是要出事。
    可宋武隆等人，吃过异灵料理后，沾染的诡异气息都消除了。
    正是这样让徐阳以为，诡异的源头在别处，根据恐怖景象，怀疑附近工人们经常散步的河边有问题。
    结果却是，那条河没问题，反而是宿舍这边有问题。
    哪怕现在徐阳还是没有找到，诡异的源头到底在哪，可范围却可以缩小，确定就在宿舍这边。
    这么近的距离，难怪那么多工人，都看到了恐怖景象。
    只是当中，还是有人没有，另外先后的顺序之类，各种情况中或许可以找出，诡异的源头所在。
    而这也让徐阳产生一个疑惑，那就是触发机制的人。
    哪怕不是死亡机制，仅仅是被诡异盯上，也不该是这种情况。
    第一次还好说，沾染的诡异气息都消除了，可第二次还是这样简单的清除，就有些耐人寻味了。
    从恐怖景象的变化，以及徐阳感觉到，诡异气息的差异。
    这似乎都说明，最初时的诡异气息消除后，再触发机制时是有影响的。
    当时徐阳就发现，要是放任不管，会变得麻烦。可也仅此而已，让黄大伟他们再次吃下异灵料理，还是轻易的解决了。
    再者，黄大伟等五人，也只是被新的恐怖景象吓到，唯一受伤的，还是自己摔倒的时候磕到的。
    徐阳甚至觉得，这次诡异从一开始，就没有伤害人的意思。
    诡异的规则，应该不会如此，可如果说是异灵有意控制，钻了规律的空子？
    从异灵的动作，以及开口说话，像是要表达某种意思，这些情况看来，异灵应该不是傀儡之类，被规则操控的存在，而是有着自我意识。
    这个可能性很大，要是能够明白异灵的意图，或许就知道，这个诡异是怎么回事了。
    只是目前从恐怖景象中，能够分析出的线索，也就这么多而已。就算是徐阳，也不可能凭空猜中答案。
    短暂的沉思后，徐阳便将这事，先放到一边。
    没有亲眼看到恐怖景象，只靠脑补，要找出答案实在太难了。
    徐阳觉得，还有其他地方，可以着手调查。
    这时候，离开一小会的老猫，已经再度返回。
    老猫本来在这里守着，等徐阳回来，而在徐阳回来，询问事情经过时，老猫交代完，趁着黄大伟等五人再复述时离开。
    这是去调查洗手间，毕竟黄大伟等五人，一直都待在房间门口，除了去洗手间外就没去过别的地方。
    其实那边老猫已经调查过，产生怀疑后，就再去调查一遍。
    徐阳也觉得有必要再调查，只是在此之前，先询问过情况。正好老猫打算过去调查，徐阳觉得对方先调查一遍，也不是坏事，便答应下来。
    返回的老猫还未开口，从神情上看，应该没有太大的收获。
    果然，老猫见到徐阳、李胜男后，便摇摇头，表示还是没有发现情况。
    徐阳对此并不意外，先前他也去调查过，同样是这个结果。事实上，如果不是破障符、感知符的效果加持下，连诡异气息都很难发现。
    这也是为什么，老猫一开始，觉得不是诡异事件，而是误会的原因。
    不然的话，再怎么相信诡异道具的能力，察觉到诡异气息存在，哪怕只是一点点，都会知道事情没那么简单。
    徐阳之前调查洗手间时，也感应到诡异气息存在。
    可这样的地方，在宿舍这边有好几个，除此之外也并无可疑之处。
    这次老猫，是将洗手间，当作诡异存在之地去调查的，肯定费了很大的心思。
    徐阳也发现，老猫身上有残留的诡异气息波动，只是跟其他人不同，这个诡异气息有着差异。
    不像其他人，沾染了这里的诡异气息，应该是使用了诡异道具的缘故。
    即便徐阳还不知道，老猫的诡异道具是什么，有着怎样的能力。可从先前的了解，还是可以确定，老猫的诡异道具，有着探查方面的能力。
    这般将诡异存在之力，作为大前提的情况下，都一无所获。
    有可能诡异真的不在那里，如果不是的话，诡异的隐蔽性很可能，要远超他们的想象。
    这样的话，徐阳觉得先前的调查，可能力度还不够，或许可以再加大程度。
    “你们先留在这里，李队长、老猫，你们也留下来照看好他们，要是有什么情况的话就通知我，我想去洗手间那边，再调查一下。”徐阳想了下说道。
    “你一个人吗？”李胜男听出点意思来。
    “这次调查的动静可能有些大，其他人在不方便。”徐阳点头说道。
    他先前的调查，其实已经很彻底了，那样还是没用。要加大力度的话，也只能是尽可能的借助异常诡泥的控制力，如果是藏在哪里的话，尽可能的将其逼出来。
    这样一来，动静肯定不小。
    最重要的是，要是激怒了异灵，或者触发了诡异的某些机制，他一个人更好应付。
    哪怕应付不了，直接短距离传送，也能及时躲开危险。
    要是有其他人在的话，忙也帮不上，没遇到情况还好，一有事还得想办法救人。
    李胜男、老猫听到这么说，也只能点头表示明白，李胜男倒是觉得没什么，老猫则有些遗憾。
    那边老猫已经调查过两次，结果都一样。
    这次白羊顾问，似乎要动真格，要是可以亲眼见到，对他来讲也是一种收获。可惜的是，白羊顾问打算一个人调查，都这么说了，他也开不了口。
    让他们留下注意情况，估计也担心，那边调查真闹出动静，惊扰到诡异，可能原本被盯上的工人们会出事。
    尽量避免有人伤亡，也是他们特置组的工作。
    此时，徐阳交代完事情后，便前往洗手间。
    宿舍这边的洗手间，都是公用的，每层楼都有一处。
    宿舍也就五层楼，黄大伟他们就住在二楼，去的洗手间也是二楼的，就在楼梯附近。
    此时的洗手间，并没有人使用，本来就不大的地方，很简单的就看见所有位置。
    还是跟之前一样，感应到淡淡的诡异气息存在，不只是这个洗手间，每层楼的洗手间都是差不多的情况。
    目前还是没有发现问题，这也在预料之内。
    徐阳使用异常诡泥的控制力，周围的地板、墙壁瞬间都控制起来，只是就算有着感应反馈，也没有察觉到其他问题。
    徐阳神情如常，整个洗手间都在他的控制下，如果诡异真的在这里，那么就算藏得再好，也不可能一点动静都没有。
    只是，哪怕是徐阳将洗手间，都彻底变个样，都没有发现。

第501章 发现
    “奇怪。”徐阳暗道。
    此时整个洗手间，在徐阳的控制下，几乎变了个样。
    如果说，这里真的是诡异所在之地，就算藏得再深，也不可能一点发现都没有。
    这次的诡异，确实不容易感应到，可双符状态下，还是可以找出端倪，这点也是毋庸置疑的。
    现在这样，尽管还是可以感觉到诡异气息波动，可跟原来的差不多，宿舍的其他地方也有，说明不了问题。
    难道这里，真的没有问题？
    徐阳正是觉得，事实并非如此，才会感觉到奇怪。
    “不对，跟原来相比，还是有些不一样。”徐阳目光微动。
    这般看着，似乎真的没问题，感应到的诡异气息，也没有明显的变化。可仔细分辨的话，又有些不同。
    “这个诡异气息。”徐阳皱眉，目光四处搜索。
    诡异气息的变化很小，所以一开始的时候，他也没能立即注意到。可现在，确实发现了变化。
    这代表着，他前面的行动，并非没有意义。
    尽管不是最好的结果，很明显诡异并不在这里，但肯定有所关联。
    只要找到答案，或许可以借此，推断出诡异所在。
    诡异气息的变化，到底是什么原因造成的，徐阳目光搜索的同时，大脑也迅速的思考着。
    一开始没有，是他行动之后，才造成的结果。
    老猫之前也来调查过，只是没有发现，但未必没有触发变化，只是老猫本身对诡异气息的感应不够，更没有破绽符、感知符的帮助，才没有注意到。
    徐阳觉得这个可能更大一点。
    前面黄大伟他们，肯定也是在这里，才再次沾染诡异气息，看到了恐怖景象。
    这也是徐阳比较在意的一点，黄大伟他们一直在房间门口，洗手间这边是他们唯一来过的地方。
    甚至真正来过洗手间的，只有三人而已，另外两人始终就在房间门口坐着。
    他们到底是怎么沾染诡异气息的，其他人为什么没有。
    另外老猫、李胜男都来过这里，他们也没有沾染诡异气息，包括徐阳自己，感应到诡异气息变化，却也没有沾染到诡异气息。
    他们与黄大伟等人，到底有哪里不同，导致这种结果。
    不可能是求生者的身份，就算使用诡异道具的能力，残留了诡异气息波动，可李胜男不也是普通人，她身上可没有这些问题。
    徐阳将这些情况，都考虑在内。
    另外比较在意的地方，就是诡异气息的变化，不只是很小，而且也十分不稳定。
    此时，徐阳四处张望，另外也将洗手间，墙壁、地板都恢复原来的模样。
    不能说完全一样，但大致相同，诡异气息的变化没有消失，反而更加明显了。
    当然，也只是相较原本来讲，事实上还是要仔细感应，才能够发现变化。
    “这个感觉，就像离诡异很近，又有种若隐若现的样子。”徐阳皱眉，他从未碰到过，这么奇怪的变化。
    滴答。
    这时候，一个滴水声，引起了徐阳的注意。
    洗手间这里听到滴水声，是再正常不过的情况了。
    可原本他进来时，是没有这个声音的，徐阳朝着那个方向看去，果然看见水龙头，有着滴水的状况。
    徐阳一挑眉，他似乎找到了诡异气息变化的原因。
    走过去的同时，徐阳已经借助异常诡泥的控制力，将那边的墙壁、地板都控制住，通过感应反馈，果然这几滴水渍，就是诡异气息变化的根源。
    水？
    徐阳想起了，工人们看到的恐怖景象。
    原本就有人提到，似乎在异灵的周围，看到泡泡的出现。
    这也让徐阳怀疑，异灵可能跟水有关，才会怀疑宿舍附近，工人们一直散步的河边，那条河有问题。
    现在看来，真的是水有问题，但不是那条河，而是宿舍这边。
    此时徐阳控制着那边的墙壁，直接伸出一只石手，将水龙头打开，哗啦啦的声音响起，从水龙头里流出大量的水来。
    徐阳可以感觉到强烈的诡异气息。
    同时，之前在房间门口，看到黄大伟等人的画面，也再度再徐阳脑海中浮现。
    当时除了黄大伟等五人外，其他的细节，徐阳也都记住了。
    有着被掀翻的桌椅，还有散落的茶具，黄大伟等五人原本坐在房间门口，并不是干坐着，还在泡茶聊天。
    那是打发时间，驱逐心中恐惧，缓解压力的好办法。
    徐阳还记得，黄大伟他们几乎没有离开，会到洗手间这边来，就是取水煮茶的。
    这样一来，似乎就明白了。
    为什么只有三人来过洗手间，却有五人沾染诡异气息，看到了恐怖景象。
    因为他们取走的水有问题，就算煮开了，泡成茶，诡异气息还在，喝下去才出现了问题。
    恐怕前面，那些沾染了诡异气息的人，都是差不多的原因。
    所以他才没有沾染诡异气息，因为徐阳除了自己准备的东西，不会吃、喝其他地方的食物和水。
    唯一例外，只有在父母那边，但也会检查一下。
    老猫、李胜男也同样如此，身为求生者的老猫，经验也算老道，肯定会注意这方面的事情。
    李胜男作为特置组分部队长，条件允许下，也会多留意。
    尤其是，这里还是发生诡异的地方，自然会更加小心。
    入口的东西，当然会比较注意，但碰触的话，却有可能。不过目前他们来到这边，也只有一天而已，未必会用到。
    反正徐阳自己，也准备了洗漱用的水，短时间内可以应付过来。
    至于解决生理方面的问题，正常人忍一天也可以办到，调整好饮食的话，甚至还能稍微再久一点，更别说拥有诡异体质后，跟普通人也不一样。
    徐阳估计，老猫也是同样的情况，李胜男倒是不好说。
    既然是水有问题，那应该不局限于这个洗手间，其他地方也可能出状况。
    无论如何，现在都找到重要的线索，关键是水源，可能那里才是所有问题的源头。
    徐阳没有冒然碰触这些沾染了诡异气息的水，从异常诡泥控制下的反馈，似乎没有危险。
    可就算只是看到幻象，沾染的诡异气息又不难清除，也不该轻易犯险。
    至少目前的情况，还没到必须冒险的程度，可以更稳妥的进行处理。
    徐阳想了下，首先还是要弄清楚，这些水的来源。
    说到底，出现问题的，也只是住在这边的工人而已，其他地方却没有类似的情况发生。
    这也是徐阳认为，诡异的源头不是在宿舍这边，也是在附近的原因。
    如果是自来水的话，可能问题是在水厂，那么沾染诡异气息，看到恐怖景象的人，就不会只有这边的工人而已。
    徐阳先前了解过宿舍的情况，但也不是所有细节，都已经弄清楚的。
    这时候，最好就是询问，一开始先接触宋武隆，也是这个原因。
    宋武隆是工厂的老工人，云雷他们还未接手工厂时，就已经是职员。这个宿舍后来建成，宋武隆也是最早住进来的人，甚至还参与管理。
    可以说，无论是厂里，还是宿舍这边，宋武隆都是最了解情况的人，就算是云雷、云磊两兄弟也比不上。
    此时找来宋武隆，其实宋武隆也很在意事情的发展。
    毕竟，宋武隆也是之前，看到恐怖景象的人，并且还是最早遇到这个情况的人之一。
    本来都是解决了，可再次出现状况，别说一共有五个人，就算只是一个，也很难让人安心。
    现在平静下来，才更害怕再回到，原来担惊受怕的状态。
    尤其是那恐怖画面，突然就可能浮现，不像第一次那般，像是亲眼目睹一样，但也让人惊栗。
    这种情况下，最不安的，其实就是被排挤在外，什么情况都不了解。
    现在被找过来，就算还不知道怎么回事，却也多少感到安心。宋武隆还是很愿意相信，眼前的这位白羊顾问，哪怕对方看上去很年轻。
    可能有人觉得，嘴上没毛办事不牢，总是看不起年轻人，但宋武隆可没这毛病。
    经验这东西，也不全是看年纪的，就好像他们现在面临的局面，眼前的白羊顾问才是专业人士，而且还是比较厉害的那种。
    所以李队长、老猫先生才这样尊敬，云雷、云磊两兄弟才特意去找对方过来。
    此时宋武隆静静听着，等到白羊顾问说完以后，才回答道：“白羊顾问，你说的厕所这里的水，确实不是自来水，而是储备水。”
    “储备水。”徐阳目光微动，立即说道：“你说仔细一点。”
    “好的，白羊先生。”宋武隆点头道，看着那边的水龙头，继续说道：“因为宿舍这边，住的人比较多，而这个地段又比较偏僻，有时候水管出现问题，自来水就供应不上，所以准备了储水箱。”
    “厨房那边其实也有，但比较小，而且跟其他储水箱不在一起。厕所这边用的储水箱，其实就在楼顶，因为这样比较方便，而且只是冲洗用的水，也就一直这样使用。”

第502章 源头
    “带我去看看，连接洗手间的储水箱。”徐阳说道。
    宋武隆闻言点头，立即转身带路。
    徐阳没有多说其他的话，跟着来到楼顶，果然看到好几个大水箱。
    “这几个储水箱，都是洗手间专用的。”宋武隆说道。
    “白羊顾问，你觉得问题，出在这些储水箱上吗？”老猫在一旁问道，刚才看见情况，他便跟着一起上来了。
    “不是觉得，而是确定。”徐阳说道。
    没看见储水箱前，就已经有所感应，此时站在储水箱前，感觉更加强烈了。
    更何况，徐阳隐隐之间，还能够听见低语。
    其他人一点反应都没有，包括老猫也没注意到，这不奇怪，因为这是异灵在说话，只有掌握诡基础的徐阳，才听得到。
    老猫看着徐阳笃定的样子，张嘴就想询问，又忍了下来。
    白羊顾问没有继续解释，应该是有什么打算，他冒然开口，可能不恰当。
    “宋叔，源头已经找到，很快就能彻底解决问题了。接下来要处理，普通人在场不方便，你先下楼吧。”徐阳这时候说道。
    宋武隆不疑有他，就算心里想要知道情况，可也不会拒绝，当即点头表示明白，应了一声后便离开。
    “白羊顾问，接下来该怎么办？”老猫问道。
    现在宋武隆离开，这里就剩下他们两个求生者而已，发生状况时，确实更方便应付。
    目前老猫也不清楚，白羊顾问是出于谨慎，才让身为普通人的宋武隆离开，还是这里接下来会很麻烦。
    可找到源头，处理起来，难免会有过激反应。诡异不可能束手就擒，肯定要爆发。
    老猫已经调整好心态，随时做好准备，就等白羊顾问的吩咐了。
    “你站着就行，我先把他捞出来。”徐阳说道。
    老猫闻言愣了下，看白羊顾问的模样，又不像面对大敌的样子。
    能够在前面，说出那些话来，警醒别人的白羊顾问，处理诡异事件的时候怎么可能大意。
    可现在，老猫也看不懂了，想了下，还是按照吩咐，好好的站着不说话，不敢打扰白羊顾问。
    徐阳则是在刚才说完以后，就没理会老猫了。
    在他的控制下，地上长出一对石手，先是操作一下储水箱，打开之后石手便伸了进去。
    “真是好用的诡异道具能力。”老猫心里赞叹。
    这样的诡异道具能力，在调查时，可以起到很大的作用，不用自己去冒险。仅此一点，就让人羡慕了，更别说老猫觉得，这能力恐怕没那么简单。
    此时徐阳控制着石手，很快在储水箱里捞出东西。
    老猫看到时，也是愣了下，“尸体？”
    “不出意外的话，就是宋叔他们看到的异灵了。”徐阳点头应道。
    “这是异灵？”老猫更加警惕了，总觉得这尸体，会突然动起来，向他们发动袭击。
    “本来是，现在却不是了。”徐阳说道。
    不同于老猫，徐阳本来对诡异气息的感知，就要更强一些。何况，现在还是破障符、感知符的双符效果加持下。
    而且，通过异常诡泥的感应反馈，注意到的也更多了。
    “这个该不会，就是诡异的源头吧？”老猫不大明白，只是想到之前徐阳的话，还是注意到一些情况。
    “可以说是，也可以说不是。”徐阳想了下说道。
    “这到底是怎么回事，白羊顾问，要是没关系的话，请把实情告诉我。”老猫更疑惑了，只能说出请求。
    不只是好奇心而已，也想要了解更多，这些都可以成为，以后面对诡异事件时的经验。
    尽管白羊顾问很年轻，可求生者本来就不能靠年纪判断，经验都是积累出来的。
    “这个人，应该是意外掉进储水箱里的，结果储水箱外面自动关掉，他来不及出去。从这里的情况看，储水箱每隔一段时间，就会自动将水储满，在那之前他没等到人发现。”徐阳说道。
    储水箱从外面，是看不到里面情况的。
    洗手间的水管，连接的都是这里的储水箱，真正的自来水管，则接通着储水箱。
    这种设置看上去很多余，但几年前这里的自来水输送不发达时，确实解决了麻烦。到现在，偶尔还会断水，这些储水箱的运转就一直延续下来。
    因为外面看不到，除非打开储水箱，否则根本不知道，里面是否有别的东西。
    本来就是洗手间使用的，食用水可以到厨房去拿，只是有些人懒得特意跑一趟，看着厕所里水龙头流出来的水，一样很清澈，就没想那么多用了。
    这才导致宿舍这边，一部分人沾染诡异气息，还有一部分人没有。
    如果只是碰触的话，恐怕整个宿舍，没有人可以避免。果然要喝下去才行，一开始只是个例，可等到恐怖蔓延，大家都不敢随意走动时，情况也越来越严重了。
    另外储水箱有好几个，有时候未必就正好，是浸泡了尸体的那个。
    黄大伟他们，只能说是凑巧，只要这种情况还存在，总会有人第一个中招。
    “这还真的是”老猫有些感慨。
    被困在储水箱里的人，死之前肯定想办法求救，却没有等到人。一旦储水箱里被灌满水，很快就会把人淹死。
    哪怕有空隙，肯定也很小，要维持住也十分消耗体力。
    “白羊顾问，你一开始就知道了，是这种情况？”老猫又忍不住问道，想起了之前，明明不是很紧张的样子，却让宋武隆离开。
    原本觉得，是为了谨慎，接下来会比较麻烦，才让普通人回避。
    可现在看来，是不想要被他们知道实情，要是发现自己喝过的水，曾浸泡过尸体，肯定是巨大的刺激。
    “一开始我也没想到，只是隐约察觉到一些。”徐阳摇头说道，这也是实话，“当查看记录，研究他们看到的恐怖景象时，我就觉得，异灵可能不是想要害人，而是要表达某种意思。”
    “不是害人？”老猫皱眉。
    “是的，我也是第一次碰见这种情况，所以产生这个念头时，也觉得可能性几乎等于零。”徐阳说道。
    “几乎等于零么。”老猫轻轻点头，不轻易下结论，再离谱的可能性都没有忽略掉，这也是一种谨慎。
    “正因为没有威胁，所以连你都被误导了，以为这就是个误会，根本不是诡异事件。”徐阳说道。
    老猫干笑一声，却也有点明白，为什么试探的结果会那样，确实是想法先入为主了。
    “你仔细想想，大家看到的恐怖景象，都只是主观觉得，异灵想要害他们，可事实上他们却一点事都没有。”徐阳说道。
    这也是事实，几个受伤的，还是惊吓过度，自己跌倒翻滚之类碰着的。
    还有一点，那就是吃下异灵料理后，诡异气息带来的负面影响，轻易的就消除了。即便只是沾染诡异气息，可还是太奇怪了。
    因为这次的诡异事件，跟以往完全不同。
    怪不得一点危险的感觉都没有，唯一觉得可能出问题的，还是黄大伟他们再次沾染诡异气息时，发现诡异能量波动有些奇怪。
    当时认为，要是不处理的话，可能要出事。
    结果他们再次沾染的诡异气息，还是很轻易的就消除了。
    “还有几个人，看到异灵抬手，想想那个动作，根本不是为了抓人，而是求助。”徐阳说道。
    因为他们都没有亲眼看到恐怖景象，只能根据工人们提供的描述进行脑补，所以一些细节说得再清楚，还是跟真正看到的不一样。
    “当时根据出现泡泡的情况，我判断异灵应该在水里，所以去附近的河调查，那里是工人们经常散步的地方。只是调查之后，可以确定源头并不在那里。”徐阳摇头说道。
    现在想想，就算地方比较偏僻，可去河边散步的人，却未必只有这里的工人们。
    偏偏遇到问题，看见恐怖景象的人，只有这里的工人。其他地方，却没有人遇着事，这已经很说明问题了。
    “结合这些情况，最后来到这里，我才确定。因为有人意外掉进储水箱，出了意外，才发生这么多事情。”徐阳说道。
    还有一点，徐阳没有说明，那就是判断异灵求助的依据。
    黄大伟他们看到了，异灵似乎在说话，而这也是徐阳靠近储水箱时，听到的低语，确实是在求助。
    就算是死了，也还想要逃离，正因为这种执念，碰上诡异能量后，才演变成这样。
    而当徐阳捞出尸体时，也找到了真正的源头。
    诡异的源头不是尸体，而是异灵，跟尸体一起被困在储水箱里。当尸体离开水箱时，异灵就消失了。
    所以留下的尸体，并不是异灵，也不是诡异的源头，却与其息息相关。
    这次的诡异事件，真的与以往遇到的，有很大的差别，让徐阳对诡异的理解，又加深了不少。
    虽然有很多东西，徐阳都没有说出来，可老猫还是有些感慨，“异灵向人求助，真没想到会有这种事。”

第503章 新任务
    “是的，正因为难以想象，才容易错过正确答案。”徐阳点头道。
    面对诡异事件时，最忌讳的便是思维僵化，一旦被某种条幅框架困住，就很难看清真相。事实上，诡异发生任何情况，都不需要惊讶，一切皆有可能。
    徐阳因为知道，诡异不全都害人，还有特殊的情况，才能这么快找到问题根源。
    从找到尸体，将其从水箱里捞出来，这事件就算结束了。
    接下来的调查，就不关他的事了，善后属于当地特置组分部负责，徐成直接说道：“老猫，剩下的事交给你们，待会你联系李队长。”
    “白羊顾问你要走了？”老猫问道。
    “是该回去了，准备一下，我感觉下次任务快来了。”徐阳说道。
    老猫也是求生者，闻言表情也变得严肃起来，求生者对于诡异任务最为敏感，这跟平常的诡异事件不同，亲身涉及，危险程度不能比较。
    尽管在任务里，多少会有点提示，不像平常碰见的诡异事件，所有信息都要自己调查，甚至有时候都不知道从哪里下手比较好。
    可处理诡异事件时，只要小心点，不涉及太深，发觉情况不对劲时，是可以抽身离开，让更厉害的求生者来处理的。
    诡异任务却不行，必须找到生路才行。
    徐阳看着老猫一副严肃的表情，反而比他还要紧张的模样，也是轻笑一声。
    这可能就是感同身受吧，诡异任务里寻求生路，拼搏那活下来的一丝可能，才有求生者这种称谓。
    徐阳倒是觉得，心态要调整好，不能总是畏惧任务，影响到判断。
    既然没办法拒绝 就坦然面对。
    这可能是因为 任务间隔期比较短，这股劲一直都在的缘故。
    而且就算是任务间隔期 也很少有平静的时候 要是习惯了日常，徐阳可能对于诡异任务也会特别抗拒。
    不过下次任务是什么时候 徐阳还不清楚，按照以往的经验 不会太久就是了 所以也算不上谎话。
    这次算是碍于情面，才过来帮忙的，事情解决了，徐阳也没有邀功的打算。
    甚至徐阳打算 就这样回去 连云雷他们那边，都只在电话里说一声便行，不整那些客套。
    本来老猫是打算挽留的，可听见诡异任务要来，也很识趣 不会再这时候打扰白羊顾问，甚至会帮忙拦着一些不必要的麻烦。
    很显然 白羊顾问是要调整好状态，做好准备 应付即将到来的诡异任务。
    这时候还去打扰，就是在还白羊顾问 别说老猫自己也是求生者 就算不是 也不能让这样的事情发生。
    “白羊顾问，你放心走吧，我知道该怎么做的。”老猫说道，突然又觉得他这话，似乎说得有点不吉利。
    徐阳没介意，想了下说道：“要是你们调查有结果的话，可以发短信给我。”
    尽管徐阳觉得，意外的可能性更大，不然的话异灵的怨念，不会这样容易就消除。
    徐阳是检查了尸体，又仔细感觉诡异气息的变化，再根据工厂宿舍的遭遇，最终才下的结论。
    而且诡异道具的能力有所增强，这是最直接的证明，确定这次诡异事件解决，徐阳才决定离开。
    说完以后，徐阳便挥手告别，从别的地方下楼，直接离开。
    只剩下老猫留在原地，看了下尸体，感慨道：“不愧是总部的特别顾问，果然不是平常人。”
    求生者对于短信都特别敏感，会觉得那是不是诡异游戏发来的，老猫自己也不例外，已经让人有事当面再说，实在紧急的话，就直接打电话，不要短信之类的。
    可看白羊顾问的样子，完全不在意。
    徐阳可不知道，他随口说的话，都会让人那样惊讶。
    本来他对于手机短信，也比较敏感，可现在诡异游戏的通知，都是直接知道的，系统就在身上，这是所有特殊名单上求生者的共同待遇。
    手机上不会再有相关的短信，这样最好，不用担心虚假的短信，就算有着诡异磁场干扰器，可从手机还是偶尔失灵的情况看，这个道具不能完全杜绝诡异的影响。
    那么伪造一条短信，也不是特别困难的事情。
    好在他还没有碰到这种情况，而现在，也不用担心这个问题。
    此时离开，徐阳真的是一步没有停留，直接坐车回去。
    结果云雷他们，没有打电话给他，徐阳估计是老猫做了什么，话虽如此，肯定联系了他父母。
    下次去父母那里，说不定就会被说几句，不过这些都算不上事。
    在家里待了两天后，徐阳便收到新任务的通知，只有一天的准备时间。
    徐阳对此已经不奇怪了，诡异任务的通知，差不多都有这样的准备时间，可能长点，也可能短点。
    一天算是比较正常的，如果不是有特别情况，一天其实很宽裕。
    徐阳也不用做特别的准备，一些基础的东西，他都是常备的。至于任务相关的准备，徐阳想了下，还是办了一下。
    本来觉得没必要，时间印记总会在任务开始，进行传送的时候干扰。
    结果他要面对的诡异任务，与原来完全变了样，根本不是同一个诡异，使用权限提前知道也没用。
    可上次的诡异任务，时间印记却没有干扰，尽管从结果看，那是因为时间印记对于那个诡异有图谋的缘故。
    但这也说明了，时间印记会根据情况选择，并不是全都干扰。
    如果不干扰，可能图谋更大，那就更要小心了。
    现在用一下权限，可能会浪费，但还是要谨慎点，有些时候必须舍得，这点分寸徐阳还是懂的。
    做好一切准备后，徐阳便静静等待。
    一天时间过去，到了任务开始的时间，徐阳看到周围环境变化，传送开始了。
    突然手臂上的时间印记，又发出微光，立即引起徐阳的注意。
    这次时间印记又进行干扰，果然脑海里受到了干扰的信息，对此徐阳也习惯了，只是心里面警惕，不知道这次又会让他穿越到哪里。

第504章 放心
    “警告，受到未知时间能量影响，传送出现干扰。”
    “警告，你被卷入时空乱流，传送地点变更，任务变更。”
    “警告！？？？”
    徐阳对于这种情况，已经不陌生了，传送时由于时间印记的干扰，不只是进行任务的时候，正常传送都可能碰到。
    只是这次，诡异游戏的提示，让徐阳有点在意。
    原本是未知力量干扰，而现在变成未知时间能量，这是诡异游戏，开始解析出时间印记力量的体现吗？
    可对眼前的形势来讲，这个不是最紧要的。
    一般警告传送地点和任务变更后，诡异游戏会获取新情报，给予哪怕一点点的提示。
    可现在又是警告，至于警告什么，徐阳像是听到一串乱码，这恐怕是个危险的信号，这里的情况不简单。
    不仅仅是诡异游戏，掉链子的情况，传送结束时，徐阳便感觉到强烈的诡异气息。
    尽管徐阳大多时候都觉得，知道诡异存在时，感应到再}人的诡异气息，也总比什么都没发觉要好。
    可这次的情况，又有点不一样。
    总觉得很靠近，真要说的话，徐阳觉得有什么东西，就在身旁一样。
    这让徐阳下意识的，想要使用破障符、感知符，这两种诡画符正是这种情况下，可以加强感应，识破异灵伪装的道具。
    只是徐阳忍住，没有轻举妄动。
    尽管诡异气息很强烈 有点惊悚感 可没有察觉到危险。
    这种情况下，不宜轻举妄动 说不定会刺激到诡异 保持足够的警惕，小心观察情况便好。
    这时候 徐阳感觉到动静，不是这里 而是异常诡泥。
    徐阳有点惊讶 这是张玲在提示什么，可为什么不直接说话，反而用会最早时候的书信方式。
    异常诡泥的空间里，突然多了一张显眼的纸。
    徐阳拿出来一看 不是图画 而是诡，“放心。”
    徐阳心里更加疑惑了，难道是察觉到他，对眼前的情况太过紧张，告诉他不要过分担忧吗？
    这点没有得到答复 张玲在给出这张纸后，便沉寂下去 异常诡泥也没有一点反应。
    徐阳只能暂时放下疑惑，将这张纸收起来 再次观察周围的环境。
    这看上去，是一座别墅大屋 传送到这样的地方 对徐阳来讲不是第一次了。
    好像这样的地方 特别容易闹诡似的。
    时间是晚上，可诡异任务开始，传送后的时间是哪点都不用奇怪，别说传送诡异世界了，就算是原世界的传送，地区之间也存在时差。
    更别说，因为时间印记干扰，他都不知道穿越到哪个时间点上。
    这些都不用在意，他也不是那种大白天进行任务，传送后身处深夜环境，而会为此惊慌的小萌新了。
    倒是现在是什么年代，原世界还是诡异世界，这些徐阳更想弄清楚。
    不过也不用急于一时，接下来还要调查，慢慢的弄清楚便是了，现在该考虑的，是下一步的行动。
    他现在站在客厅，灯没有打开，周围一片黑暗。
    可对现在的徐阳来讲，不影响他看见东西，开不开灯其实也无所谓了。
    客厅的布置，算是比较正常的，就是地方有点大，只是一个客厅，都比他家总体都要更大一些。
    这个别墅，不会是普通别墅，而是真正的大宅。
    徐阳走到窗边，拉开窗帘朝着外边看去。
    一个血淋淋的男人脑袋就吊在那里，瞪大双眼，嘴里流出乌黑的液体，看上去十分狰狞。
    这种环境下，突然看见这种东西，都会被吓一跳。
    徐阳倒是很平静，就这样看着脑袋，然后脑袋便自己消失了。
    “无聊的把戏。”徐阳撇嘴道，以前的他应该会被吓到，可现在连刺激都算不上了。
    毕竟透过窗帘，就看到脑袋的影子，早有心里准备。即便没有，经历这么多事，又是诡异体质，已经不是普通情况能吓到的。
    再说，他还是没有一点危机感，也判断这次的诡异，还是有规律可循，不是什么疯杀类的事件。
    大多数诡异事件，都是这种情况，那种突然开始追杀的，反而很少。
    大逃杀类型就更不用说了，碰见的概率很低，就算是诡者俱乐部，也只有少数人遇见过，但也仅有一次而已。
    当然，这可能跟遇见的人，很多都死掉有关，人都没了，自然不会有后续。
    所以这方面记录的信息都很少，遇到这类不讲理的诡异，没有任何调查机会，只能拼命逃跑，依靠拥有的诡异道具硬撑。
    这种情况下，找到生路何其艰难，所以死亡率才那么高。
    当然，类似诅咒之类，到处都无解的诡异任务，才是最恐怖，死亡率最高的。
    徐阳算是运气好的，现在都没有碰见，可能因为他是才成为求生者没多久的萌新。
    尽管如此，徐阳还是尽可能的查阅资料库，增长这方面的知识，就是担心有一天碰见了，不至于完全摸瞎。
    只是徐阳也明白，其实真遇见了，这些经验可能也不会有多大用处。
    希望别那么倒霉碰见，这估计是所有求生者，共同的看法。哪怕是特殊名单上的求生者，也没有几个有底气，说可以应付这类局面吧。
    目前的情况看，因为时间印记干扰，穿越到这个地方，不是什么逃杀类型的诡异。
    至于更多的，还需要继续观察才行，只是这样方式吓唬人，有点太小家子气了。
    当然，徐阳也并未因此轻视，说不定就是这样的陷阱。
    诡异的情况不同，有时候完全隐藏起来，反而不是最可怕的。最可怕的是，反过来透露些东西，当人以为掌握全局的时候，已经步入无解的死亡陷阱。
    即死机制就是这样不讲道理，一旦触发，人就没了，只是比起正常的死亡机制，即死机制就算存在，触发的条件也更加苛刻。
    什么都不清楚的情况下，小心点总不是过错。
    徐阳看着窗外，血淋淋的脑袋消失后，窗外的环境也可以看见了。
    这其实才是徐阳拉开窗帘的原因，不然的话，见到那里有个脑袋的黑影，徐阳不一定会拉开窗帘。
    当时就做好了心理准备，随时会用短距离传送躲开。
    只是脑袋也没有袭击，就是吓人而已，或许真的像张玲纸上写的那样，可以稍微放心，不用那么紧张。
    尽管对徐阳来讲，这已经不会影响判断力。
    不过对于张玲的这个安慰，徐阳还是觉得有些奇怪，可惜的是张玲之后，便没有其他反应。
    此时看着窗外，又是树林的模样。
    这让徐阳想起别墅僵尸那次的事件，只是比起那个别墅，这里又大很多。
    按照别墅僵尸的说法，僵尸入侵诡异世界的办法，就是制造各种僵尸类诡异，让其在诡异世界成长。
    最终成为僵尸降临的定位和支点，那时候所有僵尸类诡异，都会成为其养分，那才是真正的恐怖降临。
    现在的僵尸类诡异，都是小打小闹而已。
    其中有些萌生意志的僵尸异灵，会对抗诡异的规则，当然不能硬来，而是钻里面的漏洞。
    按照别墅僵尸的说法，僵尸类诡异之间，就算是同源，其实也没有联系。
    而且地点也不会靠近，规则和能力也不尽相同，可都是僵尸的手笔，说不定哪些地方有相似之处。
    其实到现在，徐阳都不明白，时间印记干扰的用意。
    到底只是想要让他干涩过去，从而或许需要的某些能量，还是说有别的深意。
    本来徐阳也没想到这些，可上次任务时，却没有进行干扰，因为那里有时间印记需要的东西。
    这让徐阳怀疑，干扰进行穿越后，是不是也有这种情况。
    那么当初，别墅僵尸事件，时间印记想要得到什么，是否已经得到了。还是说，时间印记也没找到想要的东西，所以又让他穿越到类似的地方。
    时间印记的源头，是时间诅咒，别墅僵尸说过那是连根源僵尸都忌惮的东西。
    为什么僵尸会忌惮，这里面是否存在两个根源性恐怖的博弈，实在是情报信息太少了，徐阳想到头疼，都只能是猜测，无法得到答案。
    总之还是小心点，说不定很快，这个别墅里就会冒出人来，就像当初一样。
    正这么想着的时候，灯突然亮起来了。
    从黑暗变成明亮，徐成倒是没有不舒服，可眼睛还是微微眯起。
    这不是另外一种惊吓，而是有人将灯打开了，果然这个屋子里，还有其他人在。当然，考虑到当初别墅僵尸事件，出现得是不是人这一点上还有待商榷。
    徐阳早在之前，就看到灯开关在哪个位置，立即朝着那个方向看去。
    果然看见那里多了一个身影，是个年轻男性，也朝着徐阳这边看着，却没有走过来。
    尽管对方站在那里没有动作，脸上也没有任何表露，可徐阳还是感觉到，对方在警惕，观察着他的情况。
    徐阳思索片刻后，还是主动朝着对方走过去。

第505章 绿羊
    “你好。”徐阳主动打招呼。
    “停下来，就站在那里，不许再靠近。”年轻男性却喝止道，见徐阳停住后，才问道：“你什么人，为什么会在这里？”
    “我叫绿羊，是一个求生者。”徐阳早想好这次要用的代号，应对时没有一点迟疑。
    “求生者？”年轻男性眉宇一挑，没有放松警惕，但敌意却消失了大半，接着又皱眉道：“你们求生者，终于也发现这里了，只有你一个人来么？”
    “驱魔人？”徐阳点头的同时，也发出疑问。
    从对方话中透露出的信息，对方不是求生者，但也是有应对诡异的手段，并且为此而来。目前，拥有这类手段的人，只有求生者和驱魔人两种。
    这么说，这里是诡异世界？
    徐阳思索的时候，年轻男性也做出回应，点头道：“你可以叫我菠萝，你还没有回答我的问题。”
    “我是一个人来，算是打个先锋，了解一下情况。”徐阳想了下说道，目前情况不明，但对方这样计较，让徐阳也留了心眼。
    没必要交底，至少现在不行，弄清楚情况再决定怎么做。
    “你们要小心，这里的诡异很可怕。”
    这不是菠萝说的，而是楼上下来的另外一名男性，看上去年龄应该比菠萝稍大些。
    “萝卜，你怎么下来了。”菠萝问道。
    这也是代号，如果不是巧合的话，这两人应该是原本就很熟悉的朋友，不是临时的搭档。
    菠萝看似询问，实际上也打断了萝卜的话，似乎不想要萝卜说太多。
    这点有些刻意 并不在意被发现 可这种场合，别说是求生者、驱魔人两种不同体系 就算徐阳刚才伪装自称驱魔人 对方也不可能真的放松戒备。
    “没关系的，菠萝 现在这样没什么好隐瞒的。”萝卜说道。
    菠萝沉默了。
    “绿羊，你应该不是从门口进来的吧？”萝卜问道。
    “我的能力之一 就是能够进行短距离传送 简单说就是瞬移。无论是侦查还是逃跑，都还算可以，所以来打先锋调查了。”徐阳张口就来。
    反正这能力，后面应该会用到 先漏点底算是诚意。至于更多的 就没必要说清楚了。
    “真是不错的能力，说不定你可以撑到你的同伴来救援你。”萝卜点头道。
    “你好像很悲观，这里的诡异真有这么恐怖吗？”徐阳问道。
    “你刚来，不知道也正常。”萝卜苦笑一声，指了下窗口问道：“你有没有看过外面。”
    徐阳点头回应。
    “很平静是不是。”萝卜问道。
    “除了一个突然消失的死人脑袋 外面确实很平静。”徐阳应道。
    “还有个死人脑袋？”萝卜愣了一下，而后摇头道：“可能是你没从门口进来 才会看到这种情况吧。”
    “怎么回事？”徐阳追问道。
    “那是一种警告，我们是这样理解的 事实上当初我们走进别墅，就出不去了。”萝卜又指了下大门 “你看那里现在关着 可是一旦我们试图走出去 就会发现外面已经被包围了。”
    “诡潮？”徐阳闻言挑眉，一般的包围驱魔人可不会放在眼里。
    这点求生者也一样，哪怕是数百人的包围，凭借诡异道具的能力，完全可以自己开出一条路来，出现伤亡的也绝不会自己。
    萝卜严肃的点头，沉声道：“不是一般的诡潮，一直延伸到树林，看不见诡潮的尽头在哪里。”
    “他们包围住别墅，不想要人出去。”徐阳问道。
    一般几十上百个异灵，就能形成可怕的诡潮了，如同电影中的丧尸一般，朝着人扑杀而来，却更加扭曲恐怖。
    而按照萝卜的说法，这里的诡潮规模更大，成千上万都说不准。
    可刚才从窗口往外看，却是风平浪静，什么都没有。就连一开始看见的死人脑袋，恐怕也是异灵，算是一种警告么。
    那么如果不是拉窗帘，而是打开窗口，是不是也会有诡潮出现。
    外面那般恐怖，屋里却风平浪静，至少暂时看不见危险。而不同于他，是传送过来的，萝卜、菠萝他们是自己过来。
    走进别墅前，没有发现问题，打算离开时才遇到诡潮。
    徐阳觉得，外边诡潮的目的，恐怕是将进来的人堵在别墅里，让人无法逃离。
    这个别墅里，应该还有更恐怖的东西存在。
    或者说，是诡异的规则如此，无论是哪一种情况，都说明别墅里的情况更复杂。
    徐阳又想起了，刚才张玲给他写的信息，短短两个字。或许是想说，目前的环境可以放心，反而是打算走出去，可能会出现意外？
    此时，萝卜对于徐阳的猜测，也不觉得意外，别说是驱魔人、求生者了，正常人也能够想到这个问题。
    “你说得没错，只要待在里面，哪怕是开门开窗，基本也只能看见风平浪静，外面没有奇怪的东西。可当有人试图离开时，那些东西就会出现。”萝卜点头道。
    不只是门而已，窗口也一样，任何离开别墅的办法都不行。
    “可就算待在这里面，也不会真的没事吧，要不然你刚才也不会那么说了。”徐阳说道。
    目前的情况不明了，有很多事情不清楚，就算是对方的话，徐阳也觉得有验证的必要，不会轻易的就相信。
    可多听一点情报信息，还是有必要的，这样调查起来，也有个方向。
    “是的，如果不是外面的诡潮太恐怖，根本看不见逃跑的希望，那我们宁愿出去拼了，也不愿意继续留在这里。”萝卜说道。
    菠萝一直沉默，听到这里，脸色也有点难看，下意识的朝着门口那边看过去。
    徐阳注意到这些细节，很显然菠萝对此也不甘心，甚至现在还在犹豫，是不是出去拼了。
    可很显然，情况如同他们说得那般，出去就只有死路一条。
    徐阳对此可以理解，因为就算是他自己，面对这般大规模的诡潮，也几乎想不到成功突围的可能性。
    除非外面的诡潮，都是些普通的分灵。
    特殊诡异道具可以轻易得解决这样的分灵，可要是这些分灵特殊点，接近真正异灵的程度。
    那么就算是特殊诡异道具，也没办法轻松解决。
    稍有延迟，就可能被大量的分灵淹没。
    一些无限接近真正异灵的分灵，也只是杀伤力小些，同样是不找到源头，就没办法将其封印。
    当然，这个源头跟真正的异灵不同，相对来讲要更好处理。
    可是也只是更好处理而已，没有找到之前，还是很难对付。只是，拥有这种程度的分灵，已经算是诡异事件里，比较罕见的。
    这都是比较恐怖的诡异事件，更别说还是诡潮级别。
    徐阳只看到窗口的诡头，还没看见诡潮，这个可以待会试一下。
    从萝卜的话里面，也可以知道试图离开，诡潮就会出现，但只要不真的走出去，也不会有事。
    说到底，外面的诡潮也只是将已经进来的人，给困住不让出去而已。
    这算是比较好验证的情报信息，所以徐阳没怎么怀疑这里面的真实性，当然后面还要亲自调查实验一下才会真的下结论。
    不过暂时，就当真的处理，萝卜、菠萝两位都是驱魔人，只是普通分灵的话，也不至于让他们这个样子。
    所以徐阳觉得，外面的诡潮，至少也是特殊分灵级别。
    如果只是几十几百个，那么徐阳觉得还能拼一下，但更大规模的诡潮，他也没办法了。
    再说了，目前张玲给的提醒很奇怪，说不定就是告诉他，待在屋里才不会有危险，可以暂且放心调查。
    仅此一点，徐阳暂时都不会去考虑，离开别墅的事情。
    再说了，即便能逃出去又怎么样，现在还不清楚是什么时代，可传送到这里，就不是轻易能够回去的。
    要么等诡异游戏，解析出情况，给出具体任务后完成。
    要么让时间印记达到目的，获得它想要的东西。
    不然的话，他有可能有滞留在这个时代，恰恰这是徐阳最不希望见到的。
    这些还未确定的情况下，徐阳也只能待在这里，不可能去想逃离的事情，他确实没什么退路。
    至于萝卜说的，撑到救援之类，徐阳没有当真。
    萝卜他们应该是没什么支援了，而他前面说的话，纯属忽悠，他只是一个人而已，根本没有什么后援。
    不过，这点只有徐阳清楚，对方并没有怀疑他的话。
    这也正常，就算是求生者，也很少是一个人在诡异世界进行任务，徐阳是因为时间印记穿越的缘故，才总是一个人。
    别说是求生者小队了，就算是一个人，也会碰见有其他参与任务得求生者。
    既然觉得徐阳这边有后援，可对于他们自己，能够撑到那个时候，似乎又没抱太大的希望。
    萝卜、菠萝两人，给人一种很矛盾的感觉，又不甘心，又有点绝望。现在这样说，这样看，很可能是到了绝境，最后会真的拼一把。

第506章 同时出现
    “我才刚到，很多情况不清楚，打算先调查一下。”徐阳这时候说道。
    萝卜、菠萝两人对视一眼，对此表示理解，这才是驱魔人、求生者的正常行为。只是对于结果，两人并不看好。
    “绿羊，你要调查可以，但最好不要太冲动，刺激到这里的诡异。”萝卜说道。
    “你是说死亡机制？”徐阳问道。
    “可以这么说，到现在为止，我们甚至不清楚，这里诡异的规则是什么。”萝卜说道，一些情况他愿意共享，可事实上他们知道的也不多。
    哪怕已经在这里，被困了不短的时间，也遭遇了好几次危险。
    “诡潮阻止我们离开，很有可能只要我们待在屋子里，便会不断遭遇危险。”菠萝说道。
    哪怕什么都不做，也是在触发死亡机制，但袭击的时间会更晚一些。反而是调查时，可能会让事情变得更糟糕。
    “就算这样，我也觉得必须调查，否则也是坐以待毙，早死、晚死差别并不大。”徐阳说道。
    这两个驱魔人，有点过份谨慎了，就算被这里的诡异吓到，也不至于放弃。正如徐阳刚才所说，就算有危险，该进行的调查也不能停下。
    “你说得对，所以我们也只建议，让你调查的时候小心点。”萝卜点头道，朝着楼上的方向看去，“你要小心了，调查过程中，很可能会遭遇袭击。”
    “我们原先是五个人一起来的，被困在别墅里的这段时间，也进行过调查，而活下来的只有我们两个而已。”菠萝说道。
    徐阳闻言也是心中一凛，点头表示明白。
    接下来，萝卜、菠萝将他们在这里的发现，都说给徐阳知道。现在他们，也算是合作关系了，都要应付这里的诡异威胁。
    徐阳也表示，要是有新发现的话，同样会与他们分享。
    两人倒不是很在意，对此不是特别期待，应下后便重新上楼。
    似乎他们不是很愿意在楼下。
    徐阳在这时，先到门口这边，试着将门打开稍许。
    原本外面空荡荡的一片，突然间出现异灵，并且不只一个，而是好几个一同出现，并且数量不断增多。
    这些异灵出现后，都盯着门口的位置，并没有其他动作。
    徐阳觉得这应该是他打开门的关系，果然外面有诡潮，阻止着人离开。
    这只是验证一下，尽管这件事上，徐阳觉得萝卜、菠萝不会说谎，可还是要亲眼见到才放心。
    异灵的出现，是堵住出口，不让人离开。
    徐阳沉吟片刻，索性将门彻底打开，看着门外的异灵。
    看不见尽头的诡潮，就算站在那边不动，只是看着便让人觉得心惊胆寒。
    徐阳早在开门的时候，就已经做好准备，随时能够应付袭击。结果发现，就算门彻底打开，算是面对面见着了，屋外的异灵也没有任何反应。
    这般看着屋内，感觉不到一丝怨毒，只有冰冷的目光。
    “只是不让人出去么。”徐阳挑眉，看来就算将门打开，哪怕有这个意图，只要没有真的走出去，外边的异灵便不会有所动作。
    确定情况之后，徐阳便将门关上。
    同时，徐阳走到窗边，看着外面，这时候外面空荡荡的，原先堵门的异灵已经全部消失不见。
    从刚才的情况，外面出现的异灵，诡异气息比较浓郁，黑压压的一片，倒是没能感应出差别来。
    不过就算有所发现，不动手的情况下，也很难分辨出外面的异灵，到底是真的异灵还是分灵。
    目前不宜冒然行事，徐阳觉得，还是先调查屋里的情况比较好。
    萝卜、菠萝已经分享了他们调查的收获，尽管有用的信息很少，屋子里的异灵是什么，拥有怎样的能力，目前也无法确定。
    徐阳觉得还是要展开调查才行，哪怕为此，可能刺激到隐藏起来的异灵。
    楼下大厅一目了然，可徐阳还是进行搜查，随时做好遇袭的准备。可等徐阳，将楼下搜索一遍后，也并未遇到袭击。
    别说袭击了，就连先前死人头那样的恐吓，也并未出现。
    楼下搜查完以后，徐阳的目光便看向楼梯，接下来应该调查一下楼上。
    萝卜、菠萝两人都上楼去，他们不愿意留在楼下，似乎楼上会更安全一些。
    这两人到底是怎么想的，徐阳不清楚，对方也没有提及，从提供的调查信息看，似乎与两人待在楼上，也没有太大的关系。
    徐阳心里思索着，同时朝楼梯走去。
    通过楼梯，徐阳来到二楼，与楼下不同，来到二楼时，徐阳便感觉到微弱的诡异气息存在，从某个房间里传来的。
    徐阳有点意外，这个感觉，就像是故意引导他过去一样。
    陷阱？
    徐阳思索片刻后，还是朝着诡异气息传来的房间走去，就算是陷阱，也要去看看。
    很快，徐阳便来到房间门口，试着推一下门，很轻易就推开了。
    门缓缓打开，徐阳也看到房间里的场景。
    气氛诡异的环境，两个面目狰狞的异灵！？
    房间里出现异灵不算奇怪，本来就感应到诡异气息，只是徐阳没想到会有两个。更让徐阳意外的是，本来调查完全没有进展，异灵却突然冒出来。
    调查过程中，他触发了什么机制吗？
    徐阳迅速思考着，同时对袭击而来的两个异灵，也做出反应。
    异常诡泥的控制力催动，地板和墙壁扭动，无数的石柱出现，想要拦住这两个异灵。
    结果没有多大作用，这些石柱都被轻易破坏。
    两个异灵不断靠近，不止如此，徐阳发现周围有诡手出现，朝着他袭击而来。
    徐阳可不敢让这些诡手碰见，可控制的石头，在诡手面前更加脆弱，完全拦截不到。
    短距离传送！
    徐阳直接传送到别的位置，可心里的危机感并未消除。
    周围的诡手数量不断增加，在徐阳短距离传送，变换位置后，又再次袭来。
    徐阳皱眉，干脆用短距离传送，不断的替换位置，很快离开房间。
    砰！
    徐阳传送到房间外时，房门迅速关闭，发出一声巨响。
    同时，现在感觉到的那个诡异气息，也随之消失不见。
    另外一侧，萝卜、菠萝也从房间冲出来，看见徐阳站在一处房间门口前，两人也是眉头一皱，朝着徐阳这边走来。
    徐阳还在思索，他是什么时候进去房间里的。
    明明刚才站在房间外，打开门时看见两个异灵，并且那两个异灵朝着他袭来。
    那绝对不是普通的异灵，更不是分灵之类，异常诡泥可是特殊诡异道具，普通的分灵轻易就会被封印解决。
    插一句，我最近在用的app， \\app \\ 安卓苹果手机都支持！
    哪怕是特殊分灵，可以当作真正的异灵看待，也不可能轻易得破坏他控制的泥石。
    当然这些都不是重点，而是他突然间就在房间里。
    当时也没有被传送的感觉，这比起两个可怕的异灵，更让徐阳在意。
    毕竟徐阳可没打算进门，就算房间里有什么奇怪的动静，也只是打算让分身进去查看，结果根本没有这种机会。
    如果不是短距离传送，直接离开房间的话，估计现在还在里面抵挡两个异灵。
    现在到房间外，两个异灵没有追出来，而且先前引诱他的诡异气息也消失不见了。
    很显然那就是陷阱，只是超乎徐阳的预料，在徐阳看来，就算是真的陷阱，引诱他过去肯定也会留下信息。
    如果能够找到有用的线索，稍微遇到点危险也值得。
    可现在，只是知道有两个很强大的异灵，其中一个似乎能够操控许多诡手，除此之外并没有更多信息。
    这跟萝卜、菠萝提供的情报不一样，他们原先调查时，也遭遇到异灵袭击，但都只是一个，能力也与此不同。
    这时候，徐阳听到动静，看着走来的萝卜、菠萝两人，这两人的神情也有点严肃。
    “绿羊，刚才是你在调查？”萝卜出声问道。
    徐阳点头。
    “那你发现什么了吗？”菠萝也开口问道。
    “没有，我一到楼上来，就被引诱到这个房间。”徐阳指着旁边的房间，现在看上去倒是完全没有异样，“在这里面，我遇到两个异灵袭击。”
    “两个异灵！？”
    萝卜、菠萝对视一眼，都显得很意外，立即向徐阳确认。
    “是的，两个异灵。”徐阳点头道，想了下又说道：“从你们提供的信息看，不也猜测这里的异灵，可能不只有一个吗。”
    “没错，我们对了遭遇袭击的时间，觉得异灵可能不只有一个。”萝卜点头道。
    “可是，我们也只是认为，屋子里或许有两个异灵，但现在看来却不止。刚才，我们也遭遇到袭击了。”菠萝说道。
    “几个异灵？”徐阳当即问道。
    “一个。”萝卜说道，语气一顿，又道：“这个异灵突然出现，不断的靠近，速度异常之快，跟我们先前遇到的异灵不一样。”
    “因为外面传来响声，异灵似乎被惊扰退却，我们这才追出来。”菠萝说道。
    外面的动静是因为绿羊的缘故，这就是说，刚才有三个异灵同时出现。

采墨阁[www.caimoge.net] 为您搜集整理提供诡异生存游戏TXT下载！
